---
video_title: "The Complete AI Transformation Blueprint - Live Workshop"
video_id: OcTMwjqje5Q
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OcTMwjqje5Q
video_date: 2026-04-29T04:46:07+00:00
video_description: |
  AI is changing everything - how companies operate, how teams are structured, and how software gets built. But most people only see one piece of the puzzle.
  
  This free 2.5-hour live workshop gives you the full picture - from high-level AI transformation strategy to the hands-on methodology for building 10x faster with AI coding assistants. Whether you're leading a team, writing code, or just trying to understand where AI is headed, this is for you.
  
  Here is the GitHub repo for Cole's part of the presentation: https://github.com/coleam00/ai-transformation-workshop
  
  Join Lior Weinstein (Founder of CTOx, 40+ enterprise AI workshops, AI/ML patent holder) and Cole Medin (Founder of Dynamous AI Mastery, 194K+ subscribers, enterprise AI coding trainer) for the most comprehensive AI workshops you'll find - completely free.
  
  What you'll learn:
  
  🔹 Hour 1 - AI Transformation Strategy (Lior Weinstein)
  - What AI transformation actually looks like at a company-wide level
  - The AI org chart framework - how organizations are restructuring for AI
  - Which AI initiatives actually move the needle (and which are a waste of time)
  - AI no-go zones - where AI should never be implemented
  
  🔹 Hour 2 - AI Coding Methodology (Cole Medin)
  - The AI coding layer methodology for consistent, repeatable results
  - PIV Loop - Planning, Implementing, and Validating with AI
  - Best practices for any AI coding assistants (Claude Code, Cursor, and more)
  - How to package and standardize AI workflows for yourself or your team
  
  🔹 30 Min - Live Q&A
  - Get your AI questions answered live by both speakers
  
  Even if you're not a CTO or team lead, understanding how companies are approaching AI transformation makes you a more valuable developer, a better collaborator, and gives you a real edge. And the AI coding methodology applies whether you're working solo or on a team of 500.
  
  📅 Thursday, April 2nd at 9:00 AM CST
  💰 100% Free - just show up
---
Legal. Tudo bem. Então, sejam todos bem-vindos. Isso é Você participa do workshop de transformação de IA. Eu sou Aqui com Lior Weinstein. Estamos em tag

Vamos juntar tudo para hoje. Temos um Este fluxo contém muito valor agregado para Vocês. Então, o plano para hoje é o seguinte: Um evento de duas horas e meia e Lior vai participar. Para começar, dedique 1 hora para abordar sua organização de IA. gráfico. Qual é a aparência disso?

Otimizar um negócio para IA? E então por Na hora seguinte, eu vou estar abordando as melhores práticas para alavancar Assistente de codificação com IA. Então, o que isso significa? Como seria construir com IA? Então, Lior é Construindo um negócio em torno da IA. Eu sou

Construindo com IA. E então teremos um Meia hora no final para perguntas e respostas. Então, vamos direto ao assunto. Tem coisas para vocês hoje. Então, eu vou Para começar, uma breve introdução para eu mesmo e depois passarei para Lior fará uma introdução e depois começará imediatamente.

na essência daquilo que ele preparou. Para vocês. Então, meu nome é Cole. Medina. Sou educador em IA e consultor. Eu trabalho com software.

Engenheiro a vida inteira e eu fui tudo em IA em 2022, quando a IA generativa Realmente se tornou algo muito importante, sabe? com o GPT 3.5 quando foi lançado. Isto Parece que já faz uma eternidade. Então, eu Adquiriu muita experiência rapidamente. Eu tenho

perdeu a conta do número de empresas e startups para as quais prestei consultoria. Eu obtive muita experiência rapidamente onde eu Só queria compartilhar isso com o mundo. Então, todos estão aqui agora em o meu canal do YouTube. É aqui que eu Poste conteúdo, faça transmissões ao vivo todos os dias. uma única semana. Eu também tenho uma IA privada.

comunidade onde realizo workshops e Então, eu tenho cursos sobre agentes de construção. e usando assistentes de codificação de IA de maneiras que realmente escalam. E também mais Recentemente, comecei a trabalhar no setor corporativo. treinamento. Então, sessões de 1 a 4 horas.

Orientando as equipes empresariais sobre como adotar um padrão para usar codificação de IA assistentes em toda a organização. E É basicamente isso que eu vou ser. Estou aqui com vocês hoje para falar sobre o meu...

segmento que me deixa muito animado. Mas já falei demais sobre mim. Vou prosseguir. e passe para Lior. Ah, pode prosseguir.

e leve-o embora.

Não consigo te ouvir, Lior. Todos certo. Você consegue me ouvir agora? Sim. Perfeito. Obrigado, Cole.

Bem-vindos todos. Hoje, nós vamos Para falar sobre o que a IA faz para funcionar. Então, Meu ponto principal é que não é o fim do trabalho, mas é o fim de Trabalho entediante. Então, idealmente, depois do meu No segmento de hoje, você poderá refletir. e refletir sobre quais são as partes de seu trabalho que seja relevante para conseguir assistido ou substituído por IA. E

também para você trazer para o empresas com as quais você trabalha, para o empresas que você lidera, às equipes que você faz parte colaborando com. Então, isto vai... ser mais a versão do trabalho que na verdade aparece na manhã de segunda-feira em a empresa. E isto é um convite.

Só para ver o que é possível para você, para sua empresa e as pessoas que trabalham nela. lá. Bem, um pouco sobre mim. Eu sou Lior Lior Weinstein. Eu sou o fundador e Treinador principal na CTO X. Sou um atleta ativo.

CTO fracionário com um salário de sete dígitos prática. E ao longo da última década, eu tenho Trabalhei com empresas que variam de startups em estágio inicial até oito e Organizações com faturamento na casa dos nove dígitos. Eu construí equipe, sistemas reconstruídos, caos resolvido, Infraestrutura escalável. E agora, eu estou Ajudar empresas a adotar IA para crescer. Na CTO X, já ajudamos mais de 350 pessoas.

Os tecnólogos seniores fazem a transição para este espaço. E a melhor parte é que eu consegui fazer isso enquanto viajava pelo mundo com meu esposa e três filhos. Existem alguns das empresas que ajudei ao longo do anos. E não estou mostrando isso para impressionar você. Estou mostrando isso para te impressionar.

que liderei a área de tecnologia para equipes em um variedade de indústrias, incluindo saúde, serviços domiciliares, imóveis, Fintech, coaching e educação. E o que Cole e eu vamos compartilhar O que você está fazendo hoje é relevante para todos. Negócios em todos os setores. Agora, aqui está uma estatística que fica gravada nos seus ossos se Você já liderou uma equipe? 60% do seu dia Vai trabalhar para tratar de assuntos relacionados ao trabalho. Isso significa

reuniões, atualizações de status, pesquisa por informações, reformatação de dados, cópia números de um sistema para outro. E 40% do seu dia é o seu trabalho propriamente dito, o coisa pela qual você foi contratado, a coisa Você é brilhante nisso. Quatro em cada dez horas. E você não é um robô. Então, por que tanto?

do seu dia gasto realizando trabalho com robôs? EU Não diga isso como uma crítica a você. EU digo isso como uma crítica à forma como construímos. trabalho e aquilo que costumávamos valorizar. Se Se você lidera uma empresa ou trabalha para uma, pare.

Perder tempo com tarefas robóticas. O As empresas que se destacarão nas próximas décadas são aquele que descobre como investir em seu povo, então ninguém precisa ser um robô. de novo. Todas as indústrias estão passando por isso agora. através de um momento de sucesso de bilheteria. Você sabe

a história. A Blockbuster estava imprimindo dinheiro, milhares de lojas e depois A Netflix apareceu com uma versão diferente. modelo. E a Blockbuster disse: "Que fofo." Estamos bem."

Eles não estavam bem. Todo empresário e diretor de tecnologia neste setor. sala, cada pessoa que trabalha para um dos essas empresas estão analisando a mesma situação. garfo. Você pode ser a Blockbuster. Nós temos

Sempre fiz assim. Aguentar. Ter esperança Aprovado. Ou você pode ser a Netflix. Nós vemos O que está por vir. Adaptar. Liderar. Dê um salto à frente.

Hoje vamos te dar a estrutura. Para escolher a Netflix. [bufa] Agora, aqui está algo que a maioria das pessoas entende Estou enganado quanto a isso. Tornando-se Netflix, é não se trata de substituir pessoas por máquinas. Trata-se de dar às pessoas superpoderes. Uma pessoa com IA faz

O que cinco pessoas fizeram manualmente. Mesmo talento, área de superfície muito maior. E se Você está sentado aí pensando: "Parece Ótimo, mas e os empregos da minha equipe? E quanto ao meu emprego?" Aqui está a parte que Todo mundo esquece.

Quando os caixas eletrônicos surgiram na década de 80, todos... O banqueiro disse que os caixas iriam desaparecer. A máquina deve realizar o trabalho agora. Acabou para

caixas de banco. O que realmente aconteceu foi que os números dos caixas aumentaram, e não diminuíram. Acima. Os bancos abriram mais agências em custo mais baixo. Os caixas, no entanto, mudaram.

desde contar dinheiro até aconselhar e vender, e resolução de problemas. O trabalho ficou melhorar. É exatamente isso que está acontecendo. aqui. Sua oportunidade é fazer com que cada pessoa...

Sua empresa se tornará 10 vezes mais eficaz por meio de trabalhando com inteligência que nunca Dorme, não trabalhando mais. Este é um exemplo de um organograma. da maneira como a maioria das pessoas a conhece. Então, se nós Temos 13 humanos, temos 13 trabalhadores. Mas No novo paradigma, temos 13 humanos.

que cada um poderia ter 30 agentes trabalhando para eles. Então, para os mesmos 13 humanos, poderíamos ver 390 trabalhadores da empresa. Então, quero que você se apresente neste conceito que estrutura todo o resto Hoje, no palco e nos bastidores. Pensar sobre qualquer grande evento. E Cole, se você Sem problemas, compartilhe o link no YouTube.

bater papo. Quero torná-lo o mais interativo possível. o mais próximo possível do que podemos hoje. Então, Pegue esse link, abra-o para que você possa...

Interaja um pouco. Então pense em palco principal e nos bastidores. Quando Celine Dion continua Ela se apresenta no palco e atua, essa é a sua fachada. palco, seu gênio, a coisa que só Ela consegue. Celine Dion não está fazendo testes.

o gateway de pagamento. Ela não está enviando as confirmações dos bilhetes. Ela não é com capacidade para 20.000 pessoas que estão vindo para Veja-a se apresentar. Isso é o que acontece nos bastidores.

Tem que funcionar, mas não é aí que o A magia acontece. Todo líder, todo engenheiro, todo A pessoa nesta sala tem ambos. Você tem o trabalho em que você é brilhante. Isso é O motivo pelo qual você foi contratado. É o razão pela qual você administra seu negócio. O

motivo pelo qual sua equipe confia em você. E você ter trabalho que o enterra, a preparação, o admin, a coordenação que devora o seu um dia antes de você liderar e fazer o trabalho real. A tragédia é que todos os Isso não é trabalho burocrático. É todo o trabalho brilhante que nunca Isso acontece por causa do trabalho burocrático. O decisão arquitetônica que você adiou Porque você estava atualizando o Jira, a equipe conversa que você nunca teve porque você estavam copiando dados entre sistemas, o chamada de produto que você nunca fez porque você Estávamos formatando um relatório.

Agora é a sua vez. Gostaria que você fizesse dois listas. Esta é a parte interativa. O A primeira lista é o palco principal, a obra. Onde você brilha, o trabalho que precisa seu julgamento, sua criatividade, seu relação. A segunda lista é a

Nos bastidores, tudo que dá suporte a isso, mas não é a atração principal. Agora, pegue 90 segundos. Quero que você classifique o trabalho. você faz em uma semana típica em uma dessas duas listas. Agora, pegue o link.

dos comentários do YouTube, dos Bate-papos do YouTube. E depois que você fizer isso, eu quero que você... Quero que você compartilhe.

Ok, pode deixar no chat. Use o link porque vamos mostrar a todos Quais são as suas respostas como grupo? Então, vamos pensar no palco principal. Qual é o seu gênio? Nos bastidores, o que o esconde?

Tudo bem. Então, veja só.

Vou abrir e ver o que você... pessoal Desculpe.

Certo, me avise se tiver alguma ideia. Adoraria receber sua mensagem. Você também pode enviar uma mensagem direta. Então, palco principal, estratégia e liderança. Nos bastidores, pesquisa e administrativo. Perfeito. Ótimo exemplo.

Consertar de fato a rede de alguém ou ter uma conversa para fazê-los se sentirem Aconchegante e reconfortante. Isso é bom. Para Cole, o palco principal está criando Conteúdo e planejamento de novos trabalhos para o meu agente de codificação. Nos bastidores, a comunicação acontece. e edição de conteúdo.

Perfeito. Para mim, na CTO X, eu adoro dar aulas. Isso é um ponto natural para mim, mas planejando meu agendar, planejar meu conteúdo de fato É o meu backstage. Frente, como planejar e percorrer um projeto. Ótimo exemplo, como no comentários, alguém na frente do palco é Na verdade, meus bastidores.

E então, nos bastidores, entrando na hora certa. e ingressos. Ótimo exemplo. Você vê o brilhante O trabalho está soterrado em tarefas administrativas. E é o O mesmo padrão se repete em todas as funções. Alguém

Acabei de adicionar ideias, melhorias de eficiência, governança versus conteúdo de redação de e-mails e finanças. Perfeito. Agora, antes de falarmos sobre o que a IA pode fazer...

Vamos falar sobre o que não deve ser feito. nunca tocar. OK? Isso é tão importante quanto o resto. Por isso, chamamos essas áreas de zonas proibidas.

A IA cria eficiência, mas a IA não cria. Criar empatia. A IA não se importa. Sim, você faz. Agora, existem quatro áreas onde a conexão humana é a produto, não custos indiretos a serem otimizados.

A primeira são os relacionamentos. A confiança Você constrói cara a cara, a ligação você Tome uma atitude quando um membro da equipe estiver com dificuldades. A seguir, entra a questão do julgamento. O Decisões que exigem sabedoria e contexto, Saber quando quebrar as regras. O próximo fator é a presença física. Ser

estar presente quando importa. E Por fim, empatia e criatividade. O Momentos que precisam de um coração humano. O Ideias que surgem da experiência vivida. Agora, saber onde a IA não deve ir é tão importante quanto saber onde fica deve. Seu palco principal está protegido.

Isso é sempre seu. Agora, vamos conversar. sobre os bastidores. Então, rapidinho. Que parte do seu trabalho nunca deveria ser entregue à IA?

O relacionamento, o momento, o decisão que exige você, não um máquina. Então, 60 segundos. Todo mundo tem pelo menos um pelo menos um. Então, o que aparece? E estes são alguns exemplos em deslizar, mas quero que você apareça de repente. Tipo,

Pense nisso. O que nunca deve ser entregue à IA? Talvez você seja um corretor de imóveis e esteja Interagindo com clientes. Talvez você seja Você é um líder de equipe e está ajudando...

estratégia uma vez por trimestre. O que você acha que nunca deveria ser entregue? para IA?

Um Chris sugeriu o sabor. Isso é ótimo. Isso é engraçado.

Coaching. Bill Bauer diz que treinar requer interação humana e relacionamentos. Perfeito. Ótimo exemplo. O que mais surge?

Que parte do seu trabalho nunca deveria ser entregue à IA? É só mandar no chat. ou através do link. Conceitos e estratégias. Ao vivo Ao vivo metas e planejamento de vida, ou melhor, objetivos de vida.

e planejamento de vida. Dave Castle fala sobre relacionamento com o cliente. Perfeito. Descobrir o que o cliente precisa. versus o que eles querem. Chris, ótimo

Ótimos exemplos. O que mais? O que deveria acontecer? você nunca Deixar a IA fazer o quê?

Ler pessoas e situações. Equipe dinâmica, instintos de contratação, membro vibrações. [bufa]

Ações a serem tomadas relacionadas ao trabalhador segurança. Ótimo exemplo, Sean. Cole afirma que gravar o conteúdo é possível. Mas não me vejo fazendo isso por um tempo. forma longa.

Sim.

Grandes mudanças radicais para o cliente sem supervisão. Decisão financeira. As decisões financeiras são muito importantes. um. Conversas difíceis. Use IA para criá-los

Mais simples, mas transmite a mensagem. pessoalmente. Ótimo. Ter permissão para excluir o banco de dados. Sim, Rico. Não deixe que a IA faça isso.

Excelente observação. Ok, vamos pegar mais uma. E depois vamos fazer alguns mapeamentos. do seu dia a dia.

OK. Demitir alguém. Sim. Não deixe que eles façam isso que. Ótimo exemplo.

Ok, perfeito. Que é exatamente como o as conversas difíceis. Então, e se você olhar para estes no comentários ou o que eu mencionei, todos Uma única coisa é algo que nenhuma IA consegue igualar. São as decisões individuais, os julgamentos cautelosos. lendo o ambiente. Esse é o seu

vantagem competitiva. De ninguém automatizando isso. Sempre. Então, [bufa] seu palco principal é protegido. Suas zonas proibidas estão mapeadas.

Agora, aqui está a estrutura básica para tudo. outro. E o objetivo é simples. Faça o seu Nos bastidores... Ah, mova seus bastidores para IA.

para que você possa viver no seu palco principal. E deixe-me mostrar-lhe como. Então, vamos falar sobre esse framework AAA. Três camadas, três tipos de Inteligência: três maneiras pelas quais a IA se manifesta em uma empresa. A primeira camada são as mãos, automação. Este é o trabalho que recebe

totalmente descarregado. Sem intervenção humana no processo. A máquina faz isso e você nem pensa. Vamos falar disso de novo. Então, o que será automatizado?

Geralmente, quatro padrões. O primeiro é repetitivo. Mesma tarefa, mesma maneira, sempre. tempo. O relatório semanal foi elaborado a partir de cinco planilhas todas as segundas-feiras, mesmas colunas, mesma formatação. O segundo é

Baseado em regras, com uma lógica clara de "se-então". Você poderia escrever as instruções em um índice cartão. Se a fatura for inferior a 10.000, aprove. isto. Se o lead agendar uma ligação, atualize

Salesforce. O terceiro é o alto volume. Freqüente o suficiente para que a matemática seja óbvia. Centenas de encaminhamentos de bilhetes por semana, milhares de atualizações de status por mês. E Por fim, o quarto fator é o baixo discernimento. Isto

não precisa de sabedoria ou contexto ou relacionamentos. Pense em entrada de dados, formatação conversões, movimentação de informações de Sistema A para sistema B. Então, quando você automatiza a parte tediosa, Você não perde o emprego, você consegue fazer algo. o verdadeiro. Agora é a sua vez. Então pense no seu

semana. Qual é uma tarefa que se encaixa em qualquer uma das seguintes categorias? esses padrões? Repetitivo, baseado em regras, Alto volume, pouco discernimento. Quero que você Anote e estime quantos.

Ele come muitas horas por semana. Certo, se você puder Envie através do link, isso seria... Seja ótimo. Em seguida, basta enviar a tarefa e

Quantas horas por semana você acha? Ele come? Então, o do Sean está... enviando

extraindo dados de sistemas desesperados para Elaboração de relatórios padrão, 10 horas por semana. Ótimo exemplo.

Sim, o que mais vem por aí? Então, pense sobre isso. Qualquer coisa repetitiva, qualquer coisa Baseado em regras, alto volume, baixo julgamento. Quantas horas por semana você gasta com isso? O que fazer agora?

Ou, se você conhece, sabe, sua equipe membros, outras pessoas e assim por diante.

Primeiro e-mail para potenciais novos clientes, poucas horas. Ótimo.

Sim, é um trabalho muito repetitivo. Dados agregação, geração de relatórios, 10 horas. Eric. Uh Cole diz que escrever código é difícil de contar porque foi delegado à IA por tanto tempo longo. Hum, estou lendo e-mails, 10 horas por dia.

semana. Sim, é muita coisa.

Sim, qualquer coisa repetitiva, qualquer coisa Administrativo, essas são as coisas. que estamos procurando.

Entendendo as mudanças na interface protótipo. Sim, com certeza. Aulas de redação, 3 horas por semana. Faturamento, 2 horas por semana. Ótimo, ótimo exemplos. Me dê mais alguns.

Qualquer coisa chata que você pense, Cara, isso é muito repetitivo. Eu acabei de Eu me pego fazendo a mesma coisa. repetidamente.

Transcrever notas de reuniões, criar e Gerenciar o acompanhamento pós-reunião. Sim, ótimo. Perfeito, muito comum.

Agora, você vai perceber conforme for avançando. esse processo, começa ajudando você a entender seu papel e Também as pessoas com quem você trabalha. O que são Será que eles estão mesmo fazendo isso? O que são eles realmente? fazendo aquilo que eles adoram fazer? O que são

Eles realmente fazem isso, eles são valiosos? O que eles estão realmente fazendo que ninguém está fazendo? Mais alguma coisa que você possa fazer? Porque muita gente consegue fazer transcrições, eles podem passar por e-mails que eles podem enviar, sabe, E-mails de prospecção, certo? Pesquisa de mercado, várias horas por semana.

Blogar. Ok, perfeito. E esse é o É que essas horas simplesmente se acumulam. Dois aqui, três aqui, cinco horas. Isso é tempo toda semana você poderia conseguir voltar. Agora multiplique isso pelo seu

equipe e então o número é apenas impressionante. Então, a segunda camada, que chamamos de traje, aumento. Então, pense no Homem de Ferro. ou Robocop, dependendo da sua idade. são. Tony Stark ainda está dentro do

terno, ainda dando as ordens, ainda decidindo para onde voar, mas o terno lhe confere capacidades que ele jamais poderia ter. ter sozinho. Mesmo ser humano, mesmo julgamento, A mesma criatividade, superpoderes no topo. Agora, Harvard e a BCG estudaram isso. Consultores que usaram IA concluíram 12% mais.

tarefas, concluídas 25% mais rápido e produzidas Trabalho com qualidade superior em mais de 40%. Eis a parte que deve empolgar a todos. pessoa nesta sala. Os maiores ganhos foram concedidos aos alunos com pior desempenho. A IA é uma grande equalizador.

Isso faz com que seus melhores funcionários se tornem ainda melhores, e Melhora o desempenho de todos. E nós somos, neste papel, de executores a gestores de transição de bots. Você passa de fazer o trabalhar para gerenciar a inteligência que faz o trabalho. Mesma pessoa, mesma função, saída diferente. Um representante de vendas que passou 45 minutos pesquisando um potencial cliente antes Eles enviam um e-mail, e isso já leva 5 minutos. O

atividades de integração de equipe em uma página interna a partir de um Resumindo, é isso aí. Desculpe, a equipe está trabalhando internamente. A página do resumo acelera o processo em horas. A equipe preparando perguntas para a conversa informal, IA faz isso na primeira passagem, e a equipe faz a curadoria. Agora, onde estão os seus?

Momentos do Homem de Ferro? Então pense em uma tarefa na qual você é o especialista, mas você Dedique a maior parte do seu tempo à preparação antes de a decisão em si. E eu quero que você poste algo no chat. Ou através do link, qual é a proporção? Quanto é preparação versus quanto é julgamento?

Certo, então escreva e envie.

Vai ser no seu momento Homem de Ferro. nesse link. Então, imagine que algo levou 45 minutos, levou talvez horas de preparação só para estar em um Reunião de 20 minutos para tomada de decisão. certo? Esses são alguns exemplos.

Análise da causa raiz do condutor em um Incidente de segurança do trabalhador. Preparação de 2 a 3 dias Para uma decisão em 1 hora. Ótimo, ótimo exemplo. [suspiros e suspiros] Cole afirma: "Muita pesquisa está sendo feita para..."

Em que conteúdo devo me concentrar para o semana antes de eu realmente escolher um para "Publicações no YouTube ou no LinkedIn." Sim, Ideias de conteúdo, matadoras. Adoro a análise da causa raiz em um incidente. Esse é um ótimo exemplo. Qualquer coisa nesse âmbito jurídico, mais ou menos.

Grandes decisões? Muito bom.

Reuniões de revisão trimestral, sim. Negócios trimestrais reuniões de revisão. Ótimo exemplo. Você tem muito tempo para se preparar, Mostre os dados, mostre as informações apenas para Mostre isso por alguns minutos e, você sabe, Tomar decisões rápidas. Relatórios OSINT antes de potenciais reuniões Clientes, ótimo.

Apresentações executivas, obtendo o tom adequado, nível de detalhe da introdução, horas de preparação por 5 minutos em frente à tela. Ótimo, ótimo exemplo. Vamos ouvir mais uma. um.

Sim, qualquer coisa que envolva pesquisa. Também, Rich Rich diz: "A pesquisa poderia levar dias, [suspiros] Sabe, para algo que então você uso por horas."

Ok, me dê mais um exemplo de quando você gasta um muito tempo ligado.

Certo, vamos pesquisar e desenvolver medidas de segurança. treinamento. Uma semana de preparação para uma apresentação de 1 hora. apresentação. Ou, sim, criar recursos para prototipagem. 8 horas, sim, ótimo.

Ótimos exemplos. Agora, Quero que você perceba que as proporções, certo? Alguns de vocês estão falando sobre horas de preparação ou dias para 5 minutos em tela, certo? E isso é muito comum para Tenho 3 horas, 8 horas por tipo 10 minutos de julgamento, 5 minutos de julgamento. 2 horas de pesquisa para um Decisão em 5 minutos. E esse é o seu

Julgamento soterrado por trabalho burocrático. E é aqui que esta história se encaixa. Isso é Seu caminho evolutivo. O executor tarefas manualmente. É aí que a maioria de nós está.

são e na maioria das vezes. O gerente supervisiona o gerenciamento da IA. essas tarefas. Você lida com as exceções, Você aprimora os sistemas e então o estrategista. Você direciona a inteligência para alcançar resultados. Você desenha

capacidades. O caminho move um direção para algo mais valioso, mais Interessante, um trabalho melhor. Agora, a terceira camada é o cérebro. Bem autonomia de chamada. Estes são digitais funcionários. Agora, observe a terminologia,

funcionários digitais, não ferramentas ou assistentes. Eles recebem sugestões, pensam, decidir, agir, lidar com exceções e Produzir resultados sem a sua intervenção. [bufa] Então, quando é que isto funciona? Quatro critérios. Primeiro, precisa ser autossuficiente. Claro

entradas e saídas. Você pode desenhar uma caixa em torno de toda a função. Deve ser mensurável. Você sabe, objetivamente, que funcionou. Você também Deve haver recuperação de erros. Ele pode detectar

e experimente alternativas. E o crítico primeiro, deve ser construído em camadas um e dois. A autonomia não é o ponto de partida, É onde você chega. Agora é a sua vez. Se você puder contratar uma pessoa cuja única função seja...

O trabalho era lidar com algo que você nunca Quero pensar nisso novamente. Não quero mais pensar nisso. O que você gostaria que eles fizessem? Como seria? Você sabe que eles estão fazendo um bom trabalho? Então, eu

Gostaria que você dedicasse um momento para pensar sobre esse, e então Por favor, deixe sua mensagem no chat ou através do link. Então pense em quem você escolheria. contratar? Quem você contrataria e para quê? o que eles fazem?

Quem você contrataria e o que você contrataria? o que eles fazem? Como você saberia que eles estão se saindo bem?

Você pode voltar aos exemplos que tínhamos. mais cedo. Então, talvez para Cole, você só teria a pesquisa de postagens do LinkedIn contratar, certo? Ou pesquisa de roteiro de vídeo, roteiro de vídeo escritor.

O que vem por aí? Quem você contrataria? Pesquisa de potenciais clientes, excelente. E como você saberia que eles fizeram um bom trabalho? Como você saberia que eles estão se saindo bem?

Certo, diz Sean, "Desenvolvimento de treinamento coordenação." Então, essa é uma pessoa que cria um coordenação do desenvolvimento da formação, Criador de conteúdo, leads qualificados regularmente. Um cria mídias sociais para os aplicativos. Então, você dimensiona a métrica para Medir o engajamento, ótimo. É assim Você sabe que eles estão fazendo um bom trabalho.

Bons exemplos. O que mais vem por aí? Criador de conteúdo, leads qualificados, alguém para controlar todo o meu tempo e Abri meu chamado para que fosse cobrado, e eu sei que eles estão fazendo um bom trabalho porque Todo o meu tempo está contabilizado. Ótimo exemplo. Por que esse é um ótimo exemplo?

Porque é uma tarefa muito específica. Certo, vamos falar sobre isso em Um minuto, mas quero que você pense sobre específico. Nem mesmo um Jedi que faz tudo consegue fazer isso. tudo, mas na verdade algo muito, Muito específico. Eles estão realizando um Tarefa muito específica, exatamente assim.

Alguém para monitorar todo o meu tempo e anotá-lo. Está no meu bilhete, então é cobrável. Ótimo exemplo. O que mais está por vir? Faturas. EU

pediria para alguém revisar as faturas. antes de serem enviados. Eu reuniria os requisitos e obteria decisões tomadas pelos clientes. Então, eu acabo com uma lista de tarefas que eu posso simplesmente executar. Perfeito.

Ótimo exemplo. Vamos ouvir mais uma.

E volte à sua lista. Voltar para seus bastidores. O que você anotou? Volte às suas tarefas com o robô-barco. O que Você anotou?

Contabilista, sem atrasos nos pagamentos ou contas a receber. Ótimo exemplo. Trabalho administrativo, Amostragem periódica para testes. Bem Tente pensar mais. O que você está amostrando?

para? [bufa] O que você está testando? Que você está verificando?

Eu contrataria um profissional de marketing e vendas para Continuarei desenvolvendo meu nicho, dando continuidade. em leads e na obtenção de novos clientes potenciais Reuniões agendadas. Ótimo. Portanto, são várias pessoas. Prospecção por telefone de vendas, gere mais leads.

Fase de chamada de descoberta. Novamente, estes são Provavelmente várias pessoas, mas ótimo exemplo.

Alguém para monitorar as métricas e sinalizar Se houver valores discrepantes, me avise. Eu entendo Informações proativas que posso usar para agir. Perfeito. Bob está dizendo: "Aproveitando todos os meus momentos, conteúdo que reúne conteúdos, e produção, transformá-los em conteúdo." Engajamento, é assim que você os mede.

e, por fim, reservou qualificado potenciais clientes para se encontrarem comigo. Ótimo exemplos. Agora, imagine isto. E se você pudesse Contratar 30 pessoas só para você? Não existe um único assistente que faça tudo, mas 30 especialistas. Alguém que cuida do seu

acompanhamentos, alguém que prepara sua reunião, Alguém que monitora seu oleoduto, alguém que redige seu e-mail, alguém que o pega problemas antes de você fazer isso. Se você tiver 30 pessoas especializadas trabalhando para você, cada um fazendo uma coisa. Muito bem, O que você gostaria que eles fizessem? Faça um Nesse momento, anote cinco deles. Então, eu Quero que você anote o título do cargo e Uma breve descrição dos serviços que eles prestam.

OK? E existem alguns exemplos sobre o tela. Acho que o título do cargo e uma breve descrição descrição do que eles lidam. Isso é vai ser o último um última aba do seu link.

Certo, então quem você contrataria? Pensar sobre como cinco especialistas.

Veja o exemplo. "Algum encontro" O preparador me informa antes de cada ligação. Não complique demais." Tudo bem, "Gerador de relatórios. Números de segunda-feira concluídos."

Então, quem você contrataria? Análise de segurança do trabalho, analista de procedimentos operacionais padrão (POP). Perfeito. Ótimo. Sean, bom exemplo.

Chamada de edição de conteúdo, que consiste em pegar o conteúdo bruto conteúdo, transformando-o em algo que eu possa Faça o upload imediato para o vídeo do YouTube pesquisa, acompanhando as tendências em a indústria, alguém me ajudando a gerenciar meu fluxos de trabalho de agentes de codificação e evoluem ao longo do tempo. tempo. Ótimo.

Quem você contrataria? Título da vaga e uma breve descrição. O que Eles estão sendo úteis para você?

Assistente de investigação de incidentes. Ótimo. Então, pense nisso com esse título, um assistente de investigação de incidentes, o quê? O que eles estão fazendo especificamente? São mesmo?

Fornecer um relatório? Eles são... coletando dados?

O que eles estão fazendo?

Limpador de caixa de entrada. Me avisa o que está acontecendo Referência importante e útil para arquivos. Perfeito. Ótimo. Simples.

Claro. O que mais está por vir? Especialista em conteúdo para posts do LinkedIn e co- qualquer divulgação a frio. Encontrando alguém que dá sentido à situação. Colete o anote as informações da reunião, identifique os itens principais que Só eu poderia tomar providências. Adicionar à lista de tarefas

na minha agenda para garantir que sejam concluídos. e comunicou-se. Ótimo. Gestor de relatórios de KPIs. Compile e disseminar.

Ótimo. Que bom, você está se aprofundando mais. especificidade. E queremos algo especializado.

Sim, vamos analisar esse comentário. Então, engraçado perguntou a todos quem contrataria para fazer o trabalho que não queremos fazer ou ter as habilidades necessárias. Eu entrei no bate-papo e ia perguntar: "Onde eu Encontrar alguém que seja complementar?" Ótimo. Se você quiser contratar mais pessoas Assim como você, pense apenas no específico.

coisas. Então, o que são, digamos... três coisas ou cinco coisas que você faz e você quer que mais pessoas façam isso. Isso é

ótimo. Você... Isso é completamente...

válido. Pesquisador de tecnologia. Mantenha-me informado sobre As novas tecnologias são importantes na minha área. Humano design de experiência, designers de interface, pesquisa e remediação de segurança, Analista de mercado, vendas e pesquisador de mercado analítico Analista de segmentação de marketing, tempo integral analista de sistemas recursivos e automação designer, CEO. Ah, lide com meu diretor financeiro, crie O orçamento cria orçamentos e paga contas.

Os gerentes de mídias sociais cuidam de todas as redes sociais. Engajamento de mídia, produto O gerente de pesquisa mantém o produto relevante. e atualizado, o gerente de segurança mantém tudo Aplicativos e servidores limpos e atualizados. Ótimo exemplo. Agora, você acabou de descrever uma startup sua equipe de agentes especializados, sua equipe de funcionários digitais.

E é assim que eles funcionam. Eu quero eu desejo definir agente com o propósito de este exercício. Portanto, um agente tem três partes. Primeiro, o cérebro. É isso aí.

Essa é a sua identidade, quem ela é, o seu conhecimento sobre a empresa, sua memória do que aprendeu ao longo do tempo. O O prompt explica seu papel e o limites. O conteúdo lhe confere essa propriedade. conhecimento organizacional e memória é o que ele capta quando faz o trabalhar. A segunda é que temos habilidades. Esse

É assim que o agente realiza seu trabalho. Pensar procedimentos operacionais padrão e manuais, procedimentos passo a passo, critérios de avaliação, voz e tons, como Ele se comunica, e assim por diante. A terceira são as ferramentas do agente. Então, isto É aquilo a que tem acesso. Salesforce, HubSpot, Stripe, e-mail, Slack, planilha. Cada agente recebe apenas o

ferramentas de que precisa. Um agente de vendas não dados financeiros de contato. Um agente de conteúdo Não consigo enviar e-mails. Então, um agente é um cérebro mais habilidades mais ferramentas, exatamente como Contratar uma pessoa. Conhecimento, treinamento, e acesso.

Nossa filosofia é ser especialista, não especialista. generalistas. Então, pense em centenas de agentes. Cada um faz uma coisa de verdade. Bem, não um cérebro gigante que tenta Faça tudo em um só lugar.

Um agente monolítico de grande porte é como uma parede de tijolos. Retire um tijolo e tudo mais. cavernas. Não é possível depurar. Você não pode controle de qualidade. Você não pode mudar

qualquer coisa com segurança. Agentes especializados são Mais parecido com blocos de LEGO. Troque um deles, o O resto continua trabalhando. Dê uma nota para cada um. independentemente. Se algo quebrar, você

saber exatamente qual agente. Atualização um sem o resto. Agora, veja o que você construiu. hoje. Seu mapa AAA. Quatro coisas que você

entrou sem Desculpe. Quatro coisas que você não viu ao entrar [suspiros] e sair com. Sua tarefa com o robô, Automatize o processo e recupere essas horas. Seu momento Homem de Ferro, condense a preparação. e ampliar o julgamento. Quem você escolheria?

alugar, entregar, medir, caminhar ausente. E proteja sua zona proibida. Essa é a sua vantagem. Esta é a sua lista de projetos. É um projeto, não uma lista de desejos ou uma lista de pendências.

Leve isso para a próxima reunião. Escolha aquele com os cálculos mais precisos e Comece por aí. E no final disto, Vou compartilhar algumas das suas respostas. todos podem ver Ah, o que todos enviaram. Então, através de Em tudo isso, cada dólar é investido.

A IA retorna US$ 3,70 de acordo com o valor atual. pesquisar. Mas, honestamente, não é o momento. Por que estou aqui. O verdadeiro retorno Desculpe, o Não estou aqui por causa do dinheiro. O verdadeiro

O retorno é o seu tempo. Agora, uma última estrutura que quero que você... Pense na cebola. Então, cada camada

Depende daquele que está abaixo. E A automação cria dados limpos e sistemas confiáveis ​​que aumentam precisa. Aumento cria o conhecimento organizacional que autônomo agentes precisam. Se você pular uma camada, desaba. Como se eu tivesse um cliente, é um empresa de logística cerca de 60 milhões em receita. O CEO queria pular para o

futuro. Então, ele implantou um sistema autônomo. Agente para integração de clientes. Custou US$ 120.000 e 6 semanas depois, era um desastre. O agente funcionou bem, mas...

falhou porque os dados do cliente estavam armazenados em três sistemas diferentes que não se comunicavam um para o outro. Sete etapas não documentadas vivia na cabeça de duas pessoas, e ele Construíram uma cobertura em um terreno baldio. Eram Não cometer esse erro. Você quer construir de dentro para fora fora. Agora, quero mostrar-lhe alguns exemplos.

exemplos. Bem, esta é uma das coisas que construímos em CT OS, que é o nosso sistema operacional. Então, este é código real, dados reais, agentes ao vivo. Uh [bufa] então, vou te explicar um poucos exemplos. E é assim que eu vejo o futuro.

para muitas empresas. Então, a capacidade para construir seu próprio sistema operacional personalizado sistema que integra o trabalho entre Humanos e agentes. Então, o que fizemos, e isto é apenas um exemplo, Isto é real, isto está ao vivo. Isto é para Por exemplo, como analisamos nossa empresa agora mesmo. Então, cada departamento tem sua própria pequena aba que eles administram.

Desenvolvemos ferramentas personalizadas para eles. para realizar o trabalho. Então, se a equipe de vendas Chegam de manhã e se encaixam. eles Acesse imediatamente a visão geral deles e Então eles têm todas as suas ferramentas. Então, Para eles, simplesmente funciona. Então, digamos

Posso ver alguém que acabou de ter um Ligue para um de nossos consultores e eu posso veja quais são as percepções que surgiram de essa chamada, áreas de melhoria, Recomendações de coaching. O que são diferentes itens de ação que foram removidos daquela reunião? Uma versão mais detalhada relatar que então podemos levar em consideração todo o resto em nosso sistema. Temos um Um mecanismo de insights realmente muito bom. Basicamente, analisa todas as chamadas, todas.

os dados, para que possamos ter marketing ideias, e podemos ter problemas com o roteiro, e podemos ter problemas com o conteúdo. E se Alguém está falando sobre um desafio. com o programa ou desafio com Um dos nossos consultores, nós conhecemos todos os coisas, e cria todos os dados que nós Precisa melhorar. Agora, o vendedor faz a ligação, O consultor faz a ligação, mas depois Tudo o mais que estiver entre esses dois extremos é tratado por agentes. Assim, os agentes geram as informações.

Os agentes criam os acompanhamentos. Agentes Criar ideias de conteúdo. Então, para eles, Eles simplesmente trabalham de forma nativa com os seus. ferramentas. Eles não estão entendendo, ou Eles não se importam, aliás, que eles têm Os agentes fazem o trabalho. Agora, cada departamento

Eles têm seus agentes, certo? Então, nós conversamos. É algo altamente especializado, certo? Então, em Neste caso, temos capacidade no calendário. relatório. Ele apenas analisa o calendário e

Tipo, o que podemos fazer lá? O Atualização diária de vendas. Ele publica o último Ofertas da semana, publicações do mês atual. Tem tudo o que precisamos. E para Cada agente possui suas próprias características únicas.

alma, contexto, memória, e assim por diante. E nós com o tempo conseguiram realmente substituir um muitas ferramentas de terceiros, então agora nós Não preciso disso. O mesmo vale para o marketing. A equipe de marketing pode fazer login, eles podem Veja todas as coisas deles. Se nós estivermos produzindo um novo podcast, a equipe pode decidir carregar um novo podcast com base no que estivermos fazendo. Eram

Eles podem simplesmente planejar o conteúdo. Assim que nós Faça o upload do vídeo, temos agentes que editar automaticamente, isso automaticamente publicar com base em nossas necessidades. Então, para o Se forem os humanos que realizam o trabalho, isso é muito Sem atrito. Isso não é verdade. que eles estão repassando para um agente é é irrelevante. Isso acontece automaticamente

porque as tarefas são escolhidas por humanos ou recolhidos por um agente. Então, uma das ferramentas e como dentro disso sistema operacional, nós desenvolvemos o todo o laboratório de agentes que basicamente surge com novas ideias para agentes, assim como fazemos com o trabalhar. E nós de fato desenvolvemos uma ferramenta. Então, quero que você veja isso como um exemplo. Então, chama-se do.ai.

E é uma ferramenta de descoberta. Então, você pode Acesse este link e você poderá conectar seu e-mail. Seu Slack, calendário e Outlook. Também oferecemos suporte ao ScreenPipe. Um [limpa a garganta] e estamos adicionando mais coisas como transcrição da reunião e algumas ferramentas para digitalizar texto também em sua máquina local e assim por diante. Assim que você se conectar,

Basicamente, executa esse processo. Então, Este é, por exemplo, o e-mail do meu diretor de tecnologia (CTO). Assim que eu conectei, ele detectou, "Certo, quais são todos os chapéus que eu estou usando?" vestindo?" Então, estou vestindo o fundador ou CEO, estou vestindo a camisa do técnico principal, eu sou às vezes usando um lead de vendas ou Construtor de produtos.

Essas são todas as pessoas diferentes. com quem eu interajo. E assim que encontrar O chapéu, ele descobre, "O que são todos As oportunidades? Quais são todos os oportunidades de agência que existem para este papel?" Então, Hum, o que é isso? Agora, isso, seja lá o que você estiver vendo.

Aqui está tudo completamente inferido. Então, lá Não houve conversa, não havia nada. interação. Estamos apenas nos conectando E-mail, Slack, e basicamente tudo funciona. descobrir quais são os diferentes problemas e promessas. Então, uma promessa é isso.

algo que deveria acontecer em o futuro mais de uma vez. Então, se nós Observe esses grupos, por exemplo, nós pode olhar para um Este. Certo, vamos organizar e dar seguimento a Cada lead e apresentação recebida. Então, isto A proposta é que ele possa monitorar sua caixa de entrada para nova apresentação, pedidos de parceria, e consultas, pontua-as, atribui a próxima passo a passo, e certifique-se de que ninguém caia. as rachaduras. Quais são as evidências para

esse? Foram encontradas 43 mensagens em oito locais diferentes. conversas em quatro introduções separadas fios. Não está claro quem é o proprietário do próximo etapa. Encontradas 38 mensagens em uma única mensagem.

Tópico do formulário de contato. Pelo menos quatro acompanhamento idêntico ou quase idêntico Mensagens foram enviadas. E assim por diante. Sim, eu consigo ver os e-mails que Está se referindo a... Consigo ver todos os

Habilidades que esse agente precisará. Vai precisar... ler a caixa de entrada.

com este estímulo. Vai precisar de pontuação. E repare em como a habilidade é especializada. é. Muito, muito específico. Esses são os

ferramentas que vai precisar. Vai ser Preciso de uma ferramenta para ler Ah, meu e-mail, meu calendário, meu Slack. Aqui são os limites que identificou. Como, Nunca envie uma resposta sem Lior Analisando primeiro. Nunca divulgue preços.

ou assumir compromissos em nome de Lior. E aqui estão as métricas de sucesso. Aqui está Como você sabe que esse agente foi bem-sucedido. Depois que você vir tudo isso, Você pode ver o kit de montagem. Então, se você Quero aproveitar esse processo e melhorá-lo.

Isso permite que o agente faça essas coisas. Esse É a parte que permanece humana. Isso é o prompt do sistema. Essa é a sua essência. Uh Esses são os seus requisitos. Se você quiser

Repense isso, talvez você consiga economizar 6 horas. semana. E [bufa] o agente então estes fazem essas coisas. É isso que o ser humano faz, e este é o estímulo. E se você quiser simplesmente automatizar o processo existente, então isto é o que que parece. Também lhe dá um

Vista do antes e depois. Então, como é que... funciona hoje Em cada etapa, o que acontece? Isso acontece

às vezes. Ninguém nunca marca um gol. Ninguém Atribui um único proprietário. E assim por diante adiante. Mas com o novo fluxo, aqui está O que o agente pode fazer. Ele pode digitalizá-lo.

todos os dias da semana. Ele pode marcar pontos. automaticamente. Pode verificar se Alguém já respondeu. E então Existe um componente humano. Lior, o designado

O proprietário revisa a minuta da resposta. aprova ou edita, e assim por diante. adiante. Então, você pode ver mais ou menos o Antes e depois disso. E se isso for Ótimo, você pode exportar. Então, você pode

[bufa] baixe isso. Você pode um uh, implantá-lo como um arquivo de habilidade uh para tripulação, uh para Butler, seja lá o que for, ou Basta copiar o prompt do sistema e fazer isto. Se você tiver uma equipe, é ótimo. porque aí você pode convidar sua equipe. com um código de convite, e pode analisar, "Como funciona a interação entre os membros da equipe?"

Então, neste caso, fornecedor e parceria. pasta de apresentação, há uma para quatro pessoas Sobreposição de caixas de entrada. Então, Lior, Marissa e Jeremy são cada um construído independentemente - Lior em dois separados agentes. Marissa e Jeremy são cada um lógica de criação independente para filtrar, registrar e recusar ofertas não solicitadas Propostas de parceria. Então, você pode ver como funciona com uma equipe, porque pode analisar a mesma tarefa em vários pontos.

várias pessoas, Hum, o que poderia ser interessante. E então Você também pode consultar as contas deles e Veja o que apareceu para eles. E Em resumo, é porque queremos você. pensar: "Onde mais você pode apresentar agentes agora mesmo para o seu fluxo de trabalho?" Certo? do.ai, por exemplo. E você pode

Faça o que você viu com do.ai, você pode fazer com seu código Claude e qualquer automação. É basicamente uma sequência. de avisos após a configuração do banco de dados E você faz a admissão. Ah, mas [bufa] imagine todo mundo em sua equipe fazendo isso, e você tem 40 para 60 oportunidades por pessoa, e você realmente obter milhares de específicos oportunidades baseadas em evidências em todo o empresa. Portanto, é um roteiro. Não é um

lista de desejos. Então, com isso, quero dizer Você realmente entendeu o que eu disse no começo? Não é o fim do trabalho. Este é o Fim do trabalho chato. As pessoas que prosperar nessas transições não é o Aqueles que programam. São eles que

Pense com clareza sobre como o trabalho deve ser feito. fluxo. E isso se aplica realmente a todas as pessoas. esta chamada. E o tempo é a forma suprema.

de amor. Isso é verdade, tanto em casa quanto no Isso é verdade tanto em casa quanto no trabalho. Quando Você tem tempo, você tem espaço para se importar, Pensar, criar, liderar. O fim de Trabalho entediante não é apenas um slogan. Isso é É realmente uma escolha. E essa escolha é

seu. Assim, você pode viver a vida de acordo com seus planos. e não por padrão. Vou deixar Cole ser um mestre em seu treinamento, e então Adoraria participar de uma sessão de perguntas e respostas com você no fim. Vou manter esses links abertos para que eu possa compartilhar com vocês tudo o que todo mundo cheio.

E podemos compartilhar mais algumas ideias como Eles aparecem. Certo, legal. Isso foi... Isso foi

Fantástico, Lior. Aprendi muito com você, e isso diz muito porque Se você soubesse o quanto estou envolvido com o espaço eu mesmo. Muito obrigado. E agora Eu consigo aproveitar muito do que...

Você falou sobre isso. Então, vou prosseguir e Compartilhe minha tela. E então eu mergulharei. Eu mesmo me envolvo nas coisas. Então, Lior, ele acabou de falar sobre Otimizando uma organização para IA. E

uma das partes mais importantes de Otimizar a organização para IA é como fazer Você otimiza a construção de software de construção, certo? E é exatamente aí que eu estou. especializado. Então, deixe-me prosseguir e adicionar minha tela aqui. Pronto. Tudo bem.

Tudo bem. Então, isto é na verdade, pelo Nossa, foi a primeira vez que fiz uma transmissão ao vivo. transmita antes com outra pessoa. Então, Estou usando um software totalmente novo. Isso é chamado StreamYard, se alguém...

imaginando. Funciona mesmo, Muito bem, mas ainda preciso... acostumado com a plataforma. Então, enfim, um dos

as grandes peças de trabalho de bastidores, indo Voltando ao que Lior estava falando, é... Escrever código. E eu sei que isso pode Na verdade, soa meio louco para alguns.

Vocês, engenheiros, que vêm programando seus toda a vida. Então, estou aqui dizendo agora que... nosso emprego como engenheiro não se trata mais de escrever o código, mas de fazer as tarefas de maior alavancagem, como as Planejamento e validação. E esse é o

estrutura que quero abordar aqui. E também para gerentes de produto no espaço, há muito que eu tenho a dizer Isso também se aplica a vocês. Há uma série de três partes. processo que eu quero percorrer com você agora mesmo. Vamos começar com Como podemos idealizar o trabalho que temos?

queremos que nossos agentes de codificação façam por nós construir literalmente qualquer coisa, um site, uh funil, uh qualquer tipo de plataforma. Esse vai se aplicar independentemente do que você Quero construir. E então vamos entrar em detalhes. para o desenvolvedor, quando estamos batendo divulgar uma obra como um bilhete de entrada Jira ou lidar com um problema no GitHub ou Ao iniciar um novo aplicativo, o que acontece? Como é esse processo? Está usando o

Loop Pivô. Essa é a minha metodologia principal. Isso nós abordaremos. E então nós vamos conseguir incorporação à mentalidade de evolução do sistema. E Esta é provavelmente a parte mais poderosa.

de todo o sistema, como fazemos o nosso Agentes de codificação mais poderosos ao longo do tempo, à medida que Encontramos problemas ao usá-los. E, bem, uma ressalva que eu gostaria de fazer. Dê um tempo antes de entrarmos em detalhes aqui. É isso que eu estou abordando, basicamente. Aqui está um treinamento que eu faço para organizações. Mas geralmente para eles,

É mais uma sessão de quatro horas onde eu Envolver-se completamente em todo o processo. E Então, eu compactei tudo em Tenho uma hora para compartilhar com vocês agora mesmo. Então, uma visão geral de alto nível, mas ainda estou Vou falar sério com você. pessoal. E vou dar a vocês uma transmissão ao vivo.

demonstração de tudo aqui. Então, Você pode sair dessa 1 hora sabendo exatamente como é o processo. Você pode moldar para si mesmo para ir de da ideia ao código de produção com com a ajuda de assistentes de codificação de IA. E O importante aqui é que não somos codificação de vibração porque estamos colocando nós mesmos no banco do motorista ao longo do todo o planejamento e validação de que fazemos isso. Isso é o estrutura central que irei abordar com você.

E, na verdade, todo esse processo... Isso se aplica independentemente das ferramentas que você estiver usando. usando. Então, vou usar

Código Claude para o nosso evento aqui, apenas Porque essa é a minha programação de IA favorita. assistente, pelo menos por enquanto. E então Vou usar o Jira como meu local de trabalho. para gerenciar todo o trabalho que definimos no escopo. com a ajuda do código Claude. Mas

Todo esse processo vai funcionar se Você está usando, sabe, o Codex com GitHub ou GitHub Copilot com Linear. Na verdade, você só precisa de Ter um único lugar para gerenciar seu trabalho. e organize seu trabalho, e então um local de trabalho com um idioma amplo modelo para criar seu código. Isso é o O único requisito que tenho aqui. Até Se você quiser acompanhar. E também

na descrição da nossa transmissão ao vivo Aqui, se você clicar na descrição, Estou apenas olhando para aquilo à minha esquerda. monitor aqui, tenho um link para o GitHub repositório. E, hum, este GitHub O repositório contém a demonstração. aplicação que vamos usar construindo sobre o que já existe hoje. E então...

também possui todos os recursos que eu preciso Vou apresentar aqui. Minhas regras, Meus comandos, minhas habilidades. Falaremos sobre veja como elas são e eu vou usar algumas deles vivem, mas muito disso vive. aqui na pasta .cloud. Então, se você

veja alguma parte do meu processo que você Se você realmente quer roubar para si, Fique à vontade para fazê-lo. Esse O repositório é de código aberto e está pronto para você. para vir e fazer qualquer uma das habilidades ou todos os comandos que estou usando para Empacotar meus fluxos de trabalho. E assim, Na verdade, não vamos fazer muita coisa. de digitar manualmente hoje porque é Aqui estão as instruções que serão apresentadas.

Tenho usado repetidamente. EU ter isso como um comando que eu posso faça referência e peça ao agente de codificação para ir através desse procedimento que estou usando praticamente todas as vezes que estou Delegar a codificação à IA. Então, é, acho que realmente só como a última coisa que quero dizer antes Aqui vamos ao que interessa. É que existem muitos frameworks. lá fora para programação de IA.

Eu só quero gritar, tipo, eu sabem que muitas pessoas Ah, alguém disse que minha câmera é congelado. Espere um pouco, deixe-me dar uma olhada. lá. Será que minha câmera travou? todo mundo?

Porque, para mim, parece ótimo. Mas me avise se estiver melhor agora. E então continuarei. Só estou acompanhando o chat para ver o que acontece. Espero que vocês ainda consigam me ouvir. Uh

Espero que minha câmera também não esteja congelada.

Continuarei assim que eu conseguir o Não está mais congelado. Estou trabalhando agora. Ok, ótimo. Tudo bem. Legal.

Então, agora está descongelado. Certo, ótimo. bom. Legal. Então, sim, a última coisa que eu Antes de começarmos, quero dizer o seguinte: Existem muitos frameworks.

para codificação de IA disponível para nós que são código aberto. Então, talvez vocês tenham explorou o GitHub Spec Kit ou o B Mad ou Cloud Flow ou GSD, ou Gastown. Quer dizer, eu Poderia continuar nomeando dezenas e dezenas. deles. Existem todos esses indivíduos com opiniões fortes.

estratégias disponíveis atualmente para orientar você por meio de um processo semelhante a o que vou mostrar a vocês aqui. Como Este é um processo de pesquisa, então Planejamento, depois construção e, por fim, validação. com a assistência de codificação por IA impulsionando muito disso. E eu tenho muito respeito por estes. plataformas. Existem muitos realmente

Engenharia de software poderosa e atemporal estratégias incorporadas neles. Mas, no Ao mesmo tempo, muitas dessas estruturas são Muito complexo. Eles também tentam fazer isso. muita coisa ao mesmo tempo e é realmente difícil pegar um produto já existente no mercado estrutura e adaptá-la ao seu software ciclo de vida do desenvolvimento. Então, como eu disse, trabalho bastante com empresas.

treinamentos onde ensino empresas a como pegue algo muito fundamental como isso e moldá-lo ao que já existe. Pratique porque você não quer apenas jogar pela janela todo o processo sua equipe já vem usando para Trabalhando com agentes de codificação. Em vez disso, você querem moldar o processo em torno da IA, mas Você ainda vai ter alguns dos seus convenções da maneira como a equipe funciona. Não é realmente realista simplesmente Jogue tudo pela janela. Mas, quando você estiver usando algo como o B Mad ou GSD ou tentando pegar um solução pronta para uso, você meio que forçado a fazer isso porque é tão Tão inchado que é difícil gostar mesmo.

Faça o seu próprio. Então, o que eu ensino aqui é o seguinte: É simples de propósito porque quero mostrar você a base que você pode então Construa por cima para moldá-lo em seu próprio formato. processo de planejamento, seu processo para Controle de qualidade, seja lá o que isso signifique para cada um. estágio do ciclo de vida do desenvolvimento de software ciclo. Então, vamos começar pelo planejamento.

E o planejamento, essa parte realmente se aplica. tanto para os gerentes de produto quanto desenvolvedores. Então, muitas organizações que eu trabalho, hum, os treinamentos que Sim, eles trarão toda a sua... uh PM.

equipe também no treinamento porque Eles são, na verdade, os primeiros que ter um ponto de contato com o agente de codificação quando você estiver planejando o próximo escopo de Trabalhar para uma aplicação. Então, o produto O gerente é quem inicia o processo, você Sabe, digamos que seja o planejamento da sprint e É importante para eles, assim como para o desenvolvedores, para trabalhar com agentes de codificação para acelerar esse processo. Aqui está o aplicação que temos neste momento. Aqui são os bugs que queremos corrigir e os questões que queremos construir ou o novo funcionalidades que queremos desenvolver para isso corrida. E o mesmo se aplica a Desenvolvimento em terreno virgem. Você vai

estar construindo esse escopo de trabalho inicial para o MVP de uma aplicação. Esse O processo se aplica a ambos. Então, o que vou fazer com você? pessoal, agora mesmo É... eu vou mostrar este diagrama em

um nível alto, basta atravessá-lo. muito rapidamente com você, este componente bem aqui. E então vamos conseguir em algo muito prático. Eu vou Para acessar minha base de código aqui. E vamos passar por isso.

Tudo ao vivo. Vou te mostrar como fica a situação em terrenos abandonados desenvolvimento para aproveitar um existente aplicação, planeje um novo sprint com um monte de novos conjuntos de trabalho, nós quero me apresentar. E então vou escolher uma dessas. e vamos analisar a mudança de direção. loop, o processo que vamos realizar Repita esse processo para cada ticket do Jira. E

Novamente, isso pode ser um problema do GitHub. Poderia ser um bilhete linear, seja lá o que for. é. Assim, você verá todo o processo. de ponta a ponta. Há muito valor nisso.

Eu condensei tudo em uma hora para vocês. aqui. E vejo aqui no chat que...

Aparentemente, minha tela congela quando eu trocar. Que bom saber disso. Eu não sou Claro, se houver algo que eu possa fazer com isso, mas espero que o resto goste de...

pelo menos meu áudio e meu compartilhamento de tela estão suave. Então, tudo bem. O início do processo aqui é como Simples assim. Você é Vou abrir seu agente de codificação, tipo Sabe, é só abrir o Cloud Code. bem aqui, e você vai apenas converse sobre o que você quer.

construir. Não há nenhuma estrutura em primeiro. E como eu disse antes, é Simples de propósito, porque eu quero o barreira de entrada para você ser tão incrivelmente baixo que você começa apenas Geração de ideias com a programação agente e então vamos evoluir para Mais estrutura ao longo do tempo. E esse é o processo que vou compartilhar com vocês à medida que começo a incorporar algumas habilidades e comandos que tenho na minha camada de IA, em meu sistema de codificação de IA. E assim, Bem, em primeiro lugar, quando você tem isso conversa, você simplesmente faz o que eu gosto de fazer Fazer um brainstorming. Como na maioria das vezes

Eu literalmente vou usar um Ferramenta de conversão de voz em texto para que eu simplesmente fale. Eu falo sem parar sobre o que eu quero construir. Neste ponto, é útil para Seja o mais específico possível. E então, você Diga, sabe, tipo, este é o meu Aplicativo, aqui estão as novidades que eu quero construir, aqui estão os bugs Quero consertar. E então você entra no fase de esclarecimento. E assim, o mais

parte importante quando você é o primeiro O planejamento do trabalho com um agente de codificação consiste em reduzir o número de suposições que está fazendo porque, honestamente, a maioria dos Momento em que um agente de codificação faz um trabalho ruim, Não é como se o código estivesse simplesmente quebrado. É que não está alinhado com o que você... Na verdade, estávamos querendo construir. E

Na verdade, a responsabilidade é sua. lá porque é seu papel e é sua responsabilidade garantir que O agente de codificação está realmente em sintonia. Estou contigo por aquilo que você está construindo. Então, É basicamente uma questão de selecionar cuidadosamente esse contexto. com a ajuda de um agente de codificação, sendo muito específico para o que você deseja.

construir. Portanto, a estratégia mais poderosa aqui, E você verá isso em ação em apenas um instante. Um pouco, é ter o agente de codificação fazer perguntas. Como nós vamos Peça especificamente para que nos façam perguntas. E você pode passar por esse processo para uns 20, 30 minutos, ou até mais.

Se você realmente quer preparar o terreno adequadamente. entrando no desenvolvimento mais tarde. Então, Gerentes de produto, este é o seu trabalho quando Você está trabalhando com o Cloud Code. E até mesmo Se você é... você sabe, você é um(a) solitário(a).

desenvolvedor enviando coisas sem um gerente de produto, isso ainda é um Etapa importante a ser realizada. É muito É importante manter um nível elevado no início. Não estamos entrando em detalhes insignificantes, certo? Agora, vamos ver como vamos testar as coisas. ou quais arquivos precisamos alterar em nosso base de código. Neste momento, estamos apenas

tentando descobrir quais são os requisitos que precisamos traduzir em código. E então teremos um processo de planejamento separado onde estamos Entrando mais a fundo, ok, aqui está como Na verdade, vamos programá-lo e o partes do código da base de código que nós Precisa editar. Então, neste momento, nós estamos Nível muito, muito alto. E depois, após a conversa...

com o agente de codificação onde você descobriu Defina exatamente o que você quer construir, o quê é o nosso escopo de trabalho para este sprint ou esta nova aplicação, então é hora de Crie sua camada de IA. E eu tenho isto marcado como opcional aqui apenas porque quando você está trabalhando em um código existente base, você pode já ter essa IA. Camada já criada. Mas, se você não Se você já tem, recomendo muito investir em um. Muito tempo foi investido na construção inicial disso. Agora,

Durante nossa 1 hora aqui, não é como se eu Tenho bastante tempo para realmente aproveitar. em melhores práticas para construir o seu regras globais e suas habilidades e comandos. Mas, eu só estou dizendo isso. é a parte do fluxo de trabalho onde você criará isso. E assim, seu global regras, estas são as convenções, as regras que você sempre deseja em sua codificação agente a seguir. Assim como aqui estão os nossos

estilos de codificação, aqui está nosso teste estratégia, nossa estratégia de registro, coisas assim. E então, seus comandos, nós somos Vou ver muitos desses em ação. hoje. E suas habilidades, essas são suas fluxos de trabalho reutilizáveis. Então, sempre que você encontrar você mesmo provocando algo mais do que três vezes, você deve transformá-lo em um comando ou habilidade porque isso é apenas um aviso que você vai carregar seu agente de codificação quando chegar a hora.

Esse é o meu processo de planejamento, Este é o meu processo para criar PRDs ou histórias no Jira, por exemplo. Assim não precisamos digitar nada. e é um fluxo de trabalho reutilizável que nós podem compartilhar e criar um padrão em toda a com nossa equipe. Muito, muito importante. Então, Não queremos fazer solicitações manuais. Como

Na medida do possível, transforme as coisas em algo na camada de IA que você pode invocar, certo? Como se pudéssemos pegar um comando e habilidade e dizer, sabe, plano de corte. Agora vamos entrar em nosso processo de planejamento. E então, isso realmente entra no primeiro comando que usaremos aqui. E Novamente, mostrarei tudo isso em ação em Só um pouquinho.

Portanto, o primeiro comando é um processo. guiando o agente de codificação de um conversa não estruturada em uma PRD estruturado. Como eu disse, passamos de da exploração à estrutura. Então, para que nós ter um único documento que é produzido a partir deste comando que descreve tudo de As seções principais para o nosso e um PRD são Abreviação de documento de requisitos do produto. Então, este é o escopo inicial de funciona para um aplicativo se estivermos fazendo desenvolvimento em área verde ou são todas essas opções?

dos ingressos que precisamos processar se É um novo sprint que estamos planejando. Por exemplo, no Jira. E então eu posso Aceite o PRD e também o Código Claude. divida-o em pedaços individuais de Estou trabalhando para criar meus tickets no Jira. Bem Veja isso em ação.

Assim, ele lida literalmente com tudo. Ele analisa este documento. Ele descobre Quais são as fases ou peças individuais? do trabalho que devemos criar como ingressos. E então nós até usaremos o Servidor Jira MCP para criar essas coisas para que não precisemos fazer isso trabalho de bastidores como Lior estava falando sobre a criação desses tickets no Jira.

Queremos que nosso agente de codificação lide com isso. todo esse trabalho administrativo. E assim, terminamos com os tickets no Jira e Então podemos escolher um deles. Então, isto É onde, você sabe, o gerente de produto entregaria as coisas ao desenvolvedor. escolher um bilhete e depois entrar no laço de pivô completo. Esta é a versão completa.

processo que seguimos para lidar com conjuntos individuais de trabalho com nossa codificação agente. Então, vamos abordar isso a seguir, mas Primeiro, quero mostrar a vocês uma transmissão ao vivo. Demonstração da nossa fase de ideação. Então, vou acessar minha base de código. agora.

E vou descrever muito brevemente o aplicação que tenho para um demonstração aqui. E assim, este repositório, novamente, eu tenho O link estava na descrição. Eu também Compartilhei o link no chat. Na verdade, eu Não mencionei o link no chat, então vou fazer isso. que agora mesmo.

Então, deixe-me sair, copiar isto, E vou colar isso aqui no nosso chat. Se Vocês querem apenas dar uma olhada? recursos que tenho para vocês e Ou até mesmo acompanhar, fique à vontade. para fazer isso. Ah, o aplicativo para o meu A demonstração é apenas uma enquete rápida.

construtor. Então, sabe, você coloca o seu Pergunta do tipo, uh, quanta experiência você tem? Com programação de IA? E então temos o nosso opções aqui como "sou iniciante, eu sou" Sou intermediário ou avançado. Todos Certo, legal. E então eu crio uma enquete.

E então eu tenho este link. Então, na verdade, Vocês podem preencher isso agora mesmo. Agora, se você quiser. Eu sou, na verdade sou Estou genuinamente curioso para saber se alguém gostaria de Acesse este link. Na verdade, é isso mesmo.

divertido. Este é o localhost. Você não pode Você não pode ir votar porque isto é Não é um endereço URL que vocês possam visitar. Então, psicopata. Vocês não podem, uh Participar da enquete, infelizmente.

Mas sim, o objetivo deste aplicativo é... É que é super simples porque eu sou Vamos nos concentrar no processo, não em si. focando na própria aplicação, certo? Então, eu quero algo muito rápido.

para construir em cima disso, para que eu possa rapidamente Explico como crio histórias e lido com elas. ingressos, passe pelo ciclo de pivô e a evolução do sistema. Então, o que eu vou fazer para começar É que eu vou falar sobre o Código de Claude e Vou planejar meu próximo romance fictício. corrida. Então, temos isso muito básico.

aplicação agora mesmo onde podemos Criar uma enquete e se eu, sabe, O aplicativo já havia sido implantado, então as pessoas poderiam usá-lo e ir e Responda à enquete. Mas existem muitos funcionalidades que estão faltando. E então, eu Tenha um roteiro preparado com antecedência. que eu vou colar aqui mesmo agora, só para que vocês não precisem Observe a tinta secar enquanto dou minha primeira impressão. Desabafo mental. Mas, novamente, isto é seu

ponto em que você simplesmente despeja tudo o que tem ideias do que você quer construir, sendo Seja o mais específico possível. Então, mesmo que você Queria especificar coisas como sua tecnologia. pilha e sua arquitetura, se você for Mais tecnicamente falando, é aqui que você faz que. Mas mesmo que você tenha menos conhecimento técnico E você é, sabe, um produto. gerente, por exemplo, você ainda pode ficar Aqui, o nível é bastante alto, basta descrever.

As funcionalidades que você deseja criar. Então, eu estou dizendo, tipo, aqui está meu cérebro. Despejo para a fase dois, como a próxima coisa que eu quero construir em cima do aplicativo. Digamos que eu queira construir um Modo de apresentação ao vivo. Tipo agora mesmo No construtor de enquetes, quando eu não consigo...

Gosto muito de ver as respostas chegando ao vivo. Por exemplo, se eu clicar em "ver resultados atuais", eu... É preciso atualizar a página para ver.

novas entradas. Ah, eu também quero construir um Geração de código QR, perguntas múltiplas Enquetes, perguntas de múltipla escolha. Como Tem muitas coisas que eu quero construir em cima disso. Este é meu próximo sprint. que eu quero, uh, você sabe, meu objetivo final é ter todas essas coisas criadas como Ah, tickets do Jira que eu poderia então repassar.

para os desenvolvedores ou para minha equipe de programação. agentes se eu for um desenvolvedor. Então, descrevi tudo aqui. Normalmente, se eu não estiver fazendo uma transmissão ao vivo, é porque estou fazendo. demonstração, eu faria este prompt muito mais tempo. Mas eu só queria manter

Está conciso agora. E então, o ponto importante aqui, isto é: Era isso que eu estava dizendo no diagrama, Antes de escrever qualquer coisa, pergunte-me. esclarecendo dúvidas uma de cada vez usando A ferramenta "Faça uma pergunta ao usuário". Então, é aqui que eu vou...

Certifique-se de que estamos na mesma página. com meu agente de codificação. Então, um de cada vez, vai perguntar me faça essas perguntas. E em Claude Code, Temos esta ferramenta para fazer perguntas aos usuários. onde podemos ver essas perguntas surgirem com respostas de múltipla escolha para nós.

Então, é muito fácil fazer um ataque relâmpago.

através de coisas porque muitas vezes o que como isso realmente se parece. E Novamente, todos esses comandos que eu estou prestes a percorrer estão disponíveis em o repositório do GitHub que eu linkei na descrição. Então, eu irei para Criar PRD. Essa é a nossa primeira ordem. E, novamente, comandos e habilidades são Na verdade, são apenas procedimentos. São sugestões.

que podemos carregar em tempo real Sempre que quisermos. Então, crie o PRD. Isso vai acontecer gerar um produto abrangente documento de requisitos. Nós somos Nós chegamos a Especifique também onde ele também gera a saída. este arquivo. Então, comandos e habilidades

argumentos de apoio. Então, é assim que podemos Torne as coisas dinâmicas. E nós vamos, nós vamos Falamos bastante sobre discussões porque A maioria dos meus procedimentos tem argumentos, então Posso personalizá-los de acordo com o que sou. fazendo agora mesmo. E o principal ponto que estamos destacando Neste comando PRD, a estrutura é a seguinte: que estamos procurando. Como queremos

Cada PRD deve ter um resumo executivo. Uma missão, usuários-alvo. Isso é muita coisa linguagem de gerente de produto. Então, se você vêm da área de gestão de produtos, Esta é realmente a sua oportunidade de aproveitar. Como você já escreve PRDs e os transforma em realidade?

então seu agente de codificação faz isso no Exatamente a mesma coisa. Novamente, os fundamentos que estou preparando aqui neste processo Não cabe a você ter completamente um tela em branco para o seu software ciclo de vida de desenvolvimento, mas para levar o seu melhores práticas que você estabeleceu Como equipe, e ensine isso aos seus agentes. É isso que estamos fazendo com habilidades e comandos. Portanto, seus PRDs irão para Parecem iguais, mas seu agente está economizando. você horas e horas e horas porque isso consegue gerar isso com base em nosso conversa.

Então, aqui mesmo, o que eu posso fazer é... hum, é mais ou menos isso passou por esse processo em primeira mão. Como A habilidade foi carregada automaticamente, mas Eu só mostraria se eu quisesse.

Eu mesmo poderia invocá-lo, eu poderia simplesmente criar. PRD. E então posso especificar o arquivo. nomeie como um argumento desta forma. É apenas quando você invoca algo ou algo semelhante a quando você invoca algo no comando Linha direta para todos vocês, desenvolvedores. Então, nós apenas

ter argumentos separados por espaço para qualquer coisa que desejarmos que o comando faça respeito, como para onde vamos imprima-o. Então, nós vamos ter algo na pasta {dot} agents e Vai ser como um markdown mark.prd arquivo. E então, é claro que poderíamos, você sabe, como usar o servidor Jira MCP para fazer o upload ou o servidor Atlassian MCP para Faça o upload para o Confluence. Poderíamos fazer o upload.

salve este documento no Google Drive ou coloque-o em seu dispositivo. como contexto em uma issue do GitHub. No entanto Você quer, sabe, armazenar isso artefato que é semelhante à fonte inicial da verdade para essa nova aplicação ou esse novo sprint que estamos planejando. Assim que tivermos criado nosso PRD e Vai demorar um pouco porque Está gerando um documento maior aqui. Você pode ver que Claude está atualmente Analisando a estrutura. Então, é

levando em consideração essa conversa, raciocinando sobre tudo o que nós temos discutido aqui, e então criando um documento disso. Assim que tivermos nosso PRD, vamos... Criar nossas histórias. Agora, você poderia fazer

isso como um único comando onde você Criar o PRD e todas as histórias com uma única chamada para Claude Code. A razão Eu os separei porque uma vez Você já criou o PRD, isso é ótimo. Chegou a hora de você validar as coisas. você mesmo. Então, voltando ao diagrama.

aqui, É importante para nós delegarmos como muita codificação para o agente de codificação, pois nós Possivelmente pode. Esse é o trabalho de bastidores. Agora para desenvolvedores. Mas nós queremos permanecer no banco do motorista porque cada artefato único que nosso agente de codificação produz, seja um PRD ou um conjunto de código, queremos revisar isso e Queremos que os humanos participem do processo, então que podemos iterar sobre qualquer coisa. E assim, Quando criamos nosso PRD, não é bom.

o suficiente para criar imediatamente histórias disso. Tipo, é importante para que possamos analisar o artefato e fazer com certeza de que as coisas estão realmente alinhadas com O que pretendemos fazer a seguir. Porque Sim, fizemos várias perguntas para esclarecer. perguntas, mas talvez não as tivéssemos. Faça perguntas suficientes ou talvez não faça.

Entendemos perfeitamente nossas respostas. É por isso É importante que continuemos a analisar. coisas. Então, eu sei que isso leva algum tempo. O tempo e a promessa da IA ​​é que ela Acelera bastante as coisas. Mas mesmo se você

dedique tempo a refinar o PRD com o Agente de codificação, ainda vai economizar você gasta muito mais horas do que se você fizesse Você mesmo fará todo esse processo. Assim, para o comando de criação de histórias, Executamos isso depois de termos revisado o PRD e talvez tenhamos feito algumas alterações nele. Assim, para este comando, damos-lhe o caminho para o nosso PRD. Obviamente, queremos Claude Code para saber como isso é o PRD que queremos usar como base para nossas histórias. E então também podemos especificar o Jira projeto e épico. Então, o que eu tenho em

O Jira criado com antecedência é apenas... criei um projeto simples com um épico que não tem nenhuma tarefa. agora mesmo. Então, é isso que vamos fazer.

para povoar a vida em um pouco com nosso comando de criação de histórias. E então, eu precisou fazer um pouco de trabalho manual para Criar de fato a obra épica. Mas depois disso Resumindo, eu não estou fazendo nenhum trabalho por conta própria. a plataforma Jira. Isso tudo acontece nos bastidores.

Eu não quero fazer isso. E então, eu desejo ter um único processo que vai a partir daqui estão minhas ideias para Tudo aqui está povoado e Parece mágica toda vez que isso acontece. acontece. Então, chegaremos a isso em breve. segundo, mas obviamente precisamos ter O PRD foi criado primeiro e você pode ver que agora está lançando muito fichas porque está no meio de Criando esse arquivo para nós. Então, nós apenas

É preciso ter paciência. Mas isso me dá passar um tempo aqui só para te mostrar de verdade. Resumindo, o que temos neste comando? aqui. Então, em primeiro lugar, Temos um procedimento faseado que Estamos analisando o Código Claude.

Novamente, os comandos são apenas instruções que Estamos executando o agente de codificação. através. Então, estamos fazendo com que ele carregue o PRD porque também podemos executar isso em um sessão separada do Código Claude se não o fizermos quero executá-lo no mesmo. Então, nós É possível carregar o PRD, esse é todo o contexto. É necessário. Então vai dar problema.

transformá-las em histórias e eu posso renderizá-las para que... Aqui parece um pouco mais agradável. Então, nós Crie uma história de usuário e poderemos especificar o formato também. Podemos definir o

critérios de aceitação. Então, assim como nós Criar a estrutura para o PRD no Criar o comando PRD, podemos fazer o mesmo. coisa para as histórias aqui. Então, seu A equipe provavelmente já tem uma convenção. Ou, se você for um desenvolvedor de energia solar independente, você ainda provavelmente tem algum tipo de convenção de como você deseja criar esses artefatos. Aqui estão minhas tarefas, aqui

São os meus problemas, sejam eles quais forem. E assim, Incorporamos isso ao comando. E isso o torna mais confiável. repetível, e isso faz com que você não precisam de um processo totalmente novo que todos estão extremamente desconfortáveis Com, certo? Como se quiséssemos fazer isso é fácil adotar essas novas ferramentas e novas processos.

E então, passamos para a estrutura. para cada história. Eis exatamente o que Você vai criar, e é assim que vamos fazer. Vou encomendá-los. Temos até alguns Validação integrada, então é mais ou menos isso.

verifica o próprio trabalho para garantir que ele tem, você sabe, extraído completamente tudo elimina gradualmente o PRD, por exemplo. E Então temos o resultado. Nós vamos Salvar tudo em documentos Markdown E então, se tivermos o Jira integração, então eu realmente configurei isso comando para cima para que, se você não estiver trabalhando Com o Jira, você ainda pode simplesmente trabalhar. com as histórias nos arquivos locais. Bastante desenvolvedores solo apenas gerenciam seus todo o sistema com Markdown e isso é Totalmente respeitável. Então, este comando

Serve para isso. Mas se tivermos o Integração com Jira E nós explicamos como verificar isso. então vai criar tudo em a épica que especificamos no argumento aqui. Então, tipo, se essas coisas estão preenchidos e veremos isso em breve. um segundo. Então, ok, criamos nosso PRD.

Então, podemos dar uma olhada nisso. Então, este documento, eu não vou ler. durante todo o processo agora mesmo e Meu mouse simplesmente parou de funcionar. Então, espere Ah, preciso comprar um mouse novo. Isso é realmente hilário, meu Meu mouse morre no meio de uma transmissão ao vivo.

fluxo de todos os tempos. Mas tudo bem, eu tenho o meu. Novo mouse à mão. Tudo bem. Então, nós temos o nosso PRD e Não vou detalhar tudo.

coisa agora porque é bem longa documento. O objetivo do que eu sou demonstrar aqui é principalmente para mostrar a vocês a estrutura que temos O que está definido no comando create PRD é exatamente o que vemos em nosso PRD final. Então, temos nosso resumo executivo, nosso missão, nossos usuários-alvo, tudo que eu te mostrei aqui em Markdown. E também temos o que está dentro do escopo. Então, para a nossa segunda fase de sprint, queremos as enquetes com múltiplas perguntas, por usuário alternar, o apresentador em tela cheia Página de apresentação, tudo o que nós Deu tudo o que tínhamos planejado inicialmente.

Portanto, este PRD é o resultado do nosso conversa mais a criação do PRD processo, certo? Assim como essas duas coisas Juntos, este é o fruto daquilo. Então, agora, com esse PRD, podemos prosseguir. nosso comando de criação de histórias. E é mais ou menos assim que acontece depois disso Desabafo inicial, eu realmente não estou fazendo nada.

muita digitação. Estou executando comandos, estou Responder perguntas, é basicamente tudo o que eu faço. tenho que fazer. Então, vou copiar. E como eu disse, você poderia fazer isso.

em uma janela de contexto separada, se você queria. Mas eu vou fazer isso mesmo assim. bem aqui porque era relativamente curto. Então, não vou reiterar isso. O PRD, para maior rapidez.

Então, quer dizer, este é um momento em que É tipo, sabe, faça o que eu digo, não o que eu faço. fazer. Mas, geralmente, se eu estiver fora do alcance das câmeras, sim, se eu estiver fora das câmeras. e realmente trabalhando em minhas ideias iniciais. Estou planejando algo, eu vou dedico bastante tempo a analisar cada um deles.

seção aqui e certifique-se de que Tudo está como eu planejei. Então, eu vou executar criar histórias com o caminho para o meu PRD e então eu tenho Para fornecer o ID do meu projeto Jira e também o ID da minha etiqueta. E assim, para aqueles Para vocês que usam o Jira, basta...

que é o ID do seu projeto E este é o ID da sua épica. E se você estiver fazendo outra coisa? Assim como usar o GitHub ou o Linear, você está Vou passar exatamente pela mesma coisa. processo. Você só vai usar, você Saiba que o GitHub CLI permite criar problemas.

em vez do servidor Jira MCP ou você está Vou usar o servidor Linear MCP. Então, Novamente, no final das contas, não importa o quê. ferramenta que você está realmente usando. Então, eu sou Vou prosseguir e executar isso. Então, vai dar problema, vai...

para seguir exatamente esse processo que eu acabei de fazer Mostrei a vocês, analisando o PRD. E Então, depois de alguns minutos, levará um um pouco de tempo para isso raciocinar Sobre isso, veremos tudo. As subtarefas começam a ser preenchidas aqui em Jira. E então, nesse ponto, nós podemos Deixe os desenvolvedores simplesmente pegarem os projetos e começarem a trabalhar. através do laço de pivô que abordarei.

Com vocês na próxima. E essa é a beleza disso, também é você. podem ter desenvolvedores trabalhando em tudo em paralelo. Eles podem se autodesignar, Você também pode, sabe, usar o Jira MCP. servidor para que o desenvolvedor consiga atribuído automaticamente quando é atendido uma obra de arte. Você pode criar um sistema

no seu software de gerenciamento de tarefas onde Na verdade, os agentes estão gerenciando tudo. É algo parecido com todo o conceito do CTOxOS. que Leo estava mostrando a vocês onde vocês ter o agente gerenciando todo o trabalho braçal. trabalho de organização e você sabe, tudo de Você sabe, as operações CRUD de criar tarefas e atualizá-las e atribuir tarefas e tudo mais. Pudermos ter agentes gerenciando tudo isso com o Servidor Jira MCP.

E vou mostrar a vocês como isso fica. como. Se você entrar no Código Claude e fizer MCP, você pode ver que eu tenho o Atlassian Servidor MCP conectado. Aliás, Isso também me dá acesso ao Confluence. Não apenas o Jira. Então, se você quisesse gostar

Armazene documentos no Confluence, como você queria armazenar o PRD no Confluence. e então o desenvolvedor carrega esse PRD. com o Jira MC ou o Atlassian MCP servidor, eles também podem fazer isso. E Então, se você é uma loja que usa produtos Atlassian, onde você tem o Confluence e você tem Jira, você pode ter seus agentes de codificação. gerenciar tudo isso é realmente o É a mesma coisa, independentemente da plataforma.

você está usando. Então, do jeito que eu tenho esse MCP O servidor configurado é apenas com isso. Arquivo mcp.json. E se você estiver curioso para saber como Eu configurei isso, O mais louco, pessoal, é que Você pode pedir ajuda a Claude Code para qualquer coisa. Tem acesso ao seu próprio

documentação. Então, se você disser, sabe, me ajude a copiar os comandos do Cole, e Você só precisa indicar o caminho, e ele pode trazer... Incorpore tudo isso ao seu próprio projeto. Ou você

Por exemplo, ajude-me a configurar o Atlassian MCP. servidor. Vai pesquisar na web, vai puxar a configuração exata. Sabe que Crie um arquivo chamado .mcp.json.

Isso configurará tudo para você. O o tempo em nosso mundo onde tínhamos que ser tecnicamente falando é Não está mais aqui, certo? Como um produto Um gerente, um engenheiro de controle de qualidade, pode usar o Claude. Código para realizar qualquer parte do trabalho deles, simplesmente como um desenvolvedor pode fazer porque você não É preciso saber como executar comandos ou configurar Os servidores MCP não estão mais ativos. Quer dizer, sim, Ainda assim, é útil caso o O agente de codificação comete um erro. Então, é mais rápido.

Para um desenvolvedor, mas, eh, os agentes de codificação também são realmente Bom em depurar problemas. Se o MCP O servidor não se conecta imediatamente, você Posso perguntar, tipo, ei, estou recebendo isso Erro, me ajude a descobrir o que é. Talvez tipo Pesquise na internet por mais informações sobre a Atlassian. documentação, por exemplo. Então, na verdade, para todos esses coisas, eu não configurei tudo isso.

eu mesmo. Assim como eu tenho meu repositório de comandos e habilidades. Apontei para Claude. O código estava lá e eu disse, tudo bem, Claude, por esta transformação de IA workshop que estou fazendo com Leor, eu Quero que você configure um novo repositório e trazer meus recursos e personalize-o para funcionar com o Jira. do GitHub, por exemplo. E simplesmente aconteceu.

Tudo isso por mim. Então, isso é um pouco metalinguístico, mas espero que sim. essa demonstração é É legal ver como é fácil. para configurar qualquer coisa na sua IA ambiente de programação. E assim, para todos Esses recursos que compartilho com vocês, Você nem precisa trazê-los.

você mesmo. Então podemos ver que isso criou tudo as histórias aqui, e então me perguntou uma pergunta, tipo, você quer insistir para Jira agora? Então, eu disse sim, e agora é...

Vou aproveitar essa oportunidade. Servidor Atlassian MCP para preencher tudo. Portanto, não acho que teremos isso tão cedo. Deixe-me atualizar a página. Mas nós vamos entrar Só um segundo, já vamos começar a ver.

As coisas ficam povoadas. Acho que está em no meio do raciocínio sobre isso. OK. Sim, então podemos ver que o token a contagem aumenta à medida que está formulando aqueles Basicamente, são chamadas de ferramentas. Então, o agente é realizando essas operações sob o capuz.

E então alguém perguntou se eu poderia compartilhar. meu diagrama. Ah, sim, então, uma coisa que O que farei depois do nosso workshop aqui, é...

Faça o upload do diagrama para esta IA. Repositório de oficinas de transformação. EU Na verdade, eu pretendia fazer isso com antecedência. Foi mal, mas eu vou resolver isso. adicionado aqui para que o processo completo que Estou caminhando com vocês.

estar disponível como referência. E nós somos quase terminei a primeira etapa, pelo caminho. E quando entrarmos no ciclo de pivô, As coisas acontecem muito rápido porque nós somos fazendo grande parte do trabalho inicial com nossa ideação. Então, vamos chegar a este ponto. estágio agora em que estamos obtendo nosso tickets no Jira, e então escolheremos um ingresso, e é aqui que nós simplesmente...

avance rapidamente pela implementação com o laço de pivô. Então, tudo bem, vamos voltar a Claude. e ver onde estamos. Muito bem, chamando a Atlassian sete. vezes. Você também pode controlar o Claude.

Para que você possa ver a chamada completa da ferramenta. Se você quiser mais visibilidade sobre O que está fazendo. Então, está usando o Criar problema com a ferramenta MCP. Tem meu documento de identidade, o projeto, tudo. coisas que especificamos como parâmetros, como o épico, e o círculo verde aqui significa que o A chamada da ferramenta foi concluída com sucesso. Então, eu farei

Pressione Ctrl+O para descomprimir novamente e então volto aqui e agora, quando atualizo a página, Veremos alguns ou talvez até todos os problemas criados. Ou melhor, ingressos. Dê uma olhada em que. Então, ainda não temos todos eles. Está no meio da execução dessas ferramentas.

ligações, mas temos coisas preenchidas já. E o mais legal é que se clicamos em qualquer uma destas opções, tipo, digamos que eu vou clicar em... O primeiro deles, por exemplo, o AT-14. Se eu

Clique aqui, temos muitas opções. contexto fornecido aqui no bilhete como bem. Então, outra coisa muito legal é como para um gerente de produto, geralmente seu A descrição nem vai ser isso. Bom, porque você não tem o contexto completo. Para obter detalhes mais técnicos. Então, você

Você também pode usar Claude para fornecer mais contexto para os desenvolvedores antecipadamente, se Você quer trabalhar com isso também, sabe? Crie esse tipo de descrição de problema. E claro, pelo ingresso. As descrições ficam inteiramente a seu critério. e suas instruções sobre o que exatamente você gostaria de fazer Coloque aqui. Assim como nas minhas histórias criadas.

comando, eu disse especificamente que quero o história e critérios de aceitação. E então poderíamos até adicionar mais contexto. aqui. Como se pudéssemos ter mais alguns pesquisa sobre como o agente de codificação iria Recomendamos fazer isso, poderíamos colocar isso como um comentário aqui. Às vezes meu Claude O código fará isso automaticamente.

É legal de ver. Então, sim, na verdade é isso mesmo. Adicionando notas técnicas como comentários a cada uma das questões. Então, não só nós somos criando problemas, mas estamos fornecendo mais contexto, pois o agente de codificação tem fiz algumas pesquisas para cada um dos implementações. Como olhar para dentro do base de código inicial, fornecendo esses sugestões de como construiríamos cada um deles dessas coisas.

Então, vou deixar isso correr no contexto aqui porque não é bem assim É extremamente importante para mim ter terminado. Antes de passar para a próxima coisa para você. pessoal. E a próxima coisa é tipo, vamos lá Basta escolher uma dessas opções e vamos trabalhar nela. isto. Certo? Como neste momento, em um

nível organizacional, o produto levaria esta lista lista e envie para a equipe de desenvolvimento. equipe. Sabe, você pode ter algumas reunião scrum ou qualquer outra coisa para discutir essas coisas e, novamente, refinar coisas se você precisar consertar alguma coisa essas questões. E então você continua para o desenvolvimento. Ou, se você estiver viajando sozinho, desenvolvedor, então estes podem ser do GitHub questões que você agora vai lidar um de cada vez.

Então, basta escolhermos um dos Estas são para trabalhar. E Hum, vejamos. Estou tentando pensar, tipo, talvez o Uma página para votação do público seria uma boa ideia. Como público, quero uma página otimizada para dispositivos móveis. que mostra apenas as perguntas ativas, vamos lá eu envio minha resposta, avança automaticamente quando O apresentador passa para o próximo assunto. Isso é decente.

um. Em que mais eu poderia trabalhar aqui? EU Quer dizer, tem muitas características boas. Estou tentando pensar como se fosse o A melhor opção seria ótima para uma transmissão ao vivo. demonstração.

Uma página de projeção do apresentador. Na verdade, essa é uma boa opção porque é Na verdade, era isso que eu estava planejando para o meu preparação. Então, eu quero uma página em tela cheia que Exibe perguntas ativas e uma barra animada. gráfico, atualizações em tempo real conforme as coisas estão chegando. Isso é definitivamente algo que estamos sentindo falta agora porque Isso parece bem sem graça para os resultados.

página. Então, vamos abordar essa questão primeiro. E o mais legal é a entrada. em nosso processo de desenvolvimento simplesmente é esta questão. E isso é realmente verdade Algo que tenho feito muito mais recentemente com assistência de codificação por IA Minha contribuição para escrever o código é sempre algum artefato. Como, por exemplo, no meu caso,

Hum, eu faço muito mais como se fosse um... desenvolvedor solo ou trabalhando em projetos de código aberto projetos. Então, geralmente são os problemas do GitHub É, na verdade, meu ponto de partida. Então, vou colocar

meus artefatos estão aqui. Eu só queria mostrar Jira, porque é assim que muitas equipes usam. funciona, mas seus tickets do Jira, tipo isso é a entrada. Assim, entrando no ciclo de pivô aqui, Vamos passar por algo semelhante. primeiro passo onde nós simplesmente vamos Explore nossa solução. E a entrada em

Este é apenas um dos ingressos que nós... escolha. Então, o desenvolvedor assume esse trabalho.

Você pode usar o Jira MCP para atribuir. você mesmo, e então começamos a explorar a solução. Portanto, para planejar com codificação de IA, você sempre têm duas camadas. Você tem o planejamento em nível de projeto, e Isso é tudo o que fizemos aqui. Certo? Tipo, isso é como o nível PM

planejamento. E depois você tem o planejamento de tarefas, e Esse é o nível do ingresso individual. E o importante que eu... eu...

Já expliquei um pouco aqui, mas Só quero deixar isso bem claro. Este é o primeiro nível de planejamento. nível superior. Aqui estão as características que que queremos construir ou os bugs que queremos consertar. Neste momento, não estamos cavando.

no código. Agora que estamos aceitando apenas um bilhete Para a segunda camada, é aqui que obtemos mais No meio de tudo. É aqui que Vamos analisar a base de código. a documentação, descubra quais partes da base de código que realmente temos que tocar. Estamos começando a mergulhar tão fundo assim.

E é realmente útil para a programação. agente para realizar esse processo de duas etapas porque agora que estamos conseguindo realmente nos aprofundamos nos detalhes, nós já tenho bastante contexto para o quê Queremos construir algo abrangente. Neste ponto, o bilhete foi traduzido requisitos das partes interessadas ou da empresa, Chame como quiser, e nós talvez até tenha um nível mais alto recomendações sobre qual parte do código que queremos modificar, e agora estamos Estou realmente me aprofundando nisso. Então, apenas como criar nosso PRD, quando estamos Ao criar a implementação propriamente dita, nós Começar de forma muito desestruturada. Nós somos apenas Vamos ter uma conversa com o nosso agente de codificação descobrindo como devemos nós Comece a resolver esse problema, consertando-o.

esse bug, sabe, implementando isso nova funcionalidade, seja lá o que for. E então Passamos de algo não estruturado para algo estruturado. Então, isso é muito semelhante a criar. Um plano de implementação é muito Semelhante à criação de um PRD. E nós somos terei um comando para o planejamento o recurso é como se tivéssemos um comando para a criação do nosso PRD.

Então, vou mostrar a vocês o que é isso. Parece que agora mesmo. Então, eu vou Volte ao meu código-fonte aqui, E vou começar uma nova fase. conversa. Então, deixe-me escapar de esse. Tenho uma conversa totalmente nova.

com Claude, porque você pode imaginar que Assim como você, enquanto desenvolvedor, está escolhendo compre um único bilhete e você não tem qualquer contexto em torno da criação do PRD ou histórias ou qualquer coisa do gênero. Então, nós vamos finja que esta conversa não existir porque vai ser... Outra pessoa fazendo isso ou talvez você fazendo isso em um momento diferente. Então, marca

nova conversa. A primeira coisa que eu sempre faço isso quando estou me preparando para um A implementação consiste em executar o que é chamado de comando principal. Então, outro exemplo de "se" Você vai instruir um agente de codificação a Fazer a mesma coisa repetidamente, simplesmente transforme-o em um prompt. Transforme-o em um comando. Porque assim não precisamos Digite novamente.

E assim, este comando primordial, bastante Simplificando, sua função é percorrer um caminho de codificação. agente através da compreensão do código base. Queremos saber o que já sabemos. têm que nos ajudar a pensar sobre o que vem a seguir. Próximo, certo? Então, vamos carregar

contexto externo, que é onde nós É possível especificar páginas do Confluence ou do Jira. ingressos que queremos que ele entenda. No nosso caso, na verdade vamos...

Especificar uma tarefa do Jira, certo? Nós vamos para entender a base de código a partir do A lente deste ticket do Jira, esta novidade. que queremos construir. Mas também, além disso A partir disso, geralmente vamos...

Compreender a base de código. Então, nós somos Vamos estudar as características, nós vamos Para estudar as rotas do aplicativo, vamos... Verifique os comandos Git recentes. Adoro usar

Git como memória de longo prazo para minha programação. agentes. Então, muitas vezes, o que você tem feito recentemente em uma base de código vai para ajudar a orientar o que você fará a seguir, porque você é Vou analisar os padrões de código. você seguiu para ver os commits recentes e Coisas desse tipo. Isto é muito, muito parte poderosa de qualquer nova conversa com uma codificação agente. E, obviamente, os passos que você

deseja que seu agente de codificação passe por analisar a base de código é muito personalizado para sua base de código. Então, todos os comandos que tenho aqui são pontos de partida para você, mas você sempre vai conseguir o A maioria deles se você personalizar o comandos para o seu processo, seu arquitetura, suas bases de código. Então, vou começar fazendo uma barra. Prime aqui. E um dos argumentos O que temos é uma lista separada por vírgulas.

de problemas do Jira. Então, por exemplo, uh Voltando ao nosso navegador aqui no Jira, Hum, eu só quero usar... este problema bem aqui.

Portanto, o ID dele é AT-23. para a nossa página de projeção do apresentador. Então, vou usar o Slash Prime e depois...

AT-23. Então, ele vai entender o toda a base de código, mas também a partir da lente desta questão. Então, primeiro ele usará o Servidor Atlassian ou Jira MCP para extrair dados esse contexto. Eu consigo fazer Ctrl+O e nós você pode ver aqui mesmo que, primeiro, é a listagem acessível recursos, e então ele vai chamar a ferramenta para resolver esse problema específico, realizando várias leituras aqui, também. Analisando os logs do Git em paralelo.

Há uma quantidade enorme de contexto sendo carregado. que está fazendo exatamente ao mesmo tempo aqui. Agora, você precisa ter cuidado para não...

Carregar contexto em excesso no seu código agente porque não é como você quer, você Saiba que 50% do contexto do seu agente de codificação é conhecido. janela para ser carregada com um monte de pesquisa que está sendo realizada. Mas nós definitivamente queremos carregar o arquivos principais e o histórico principal de O que fizemos recentemente. Então, se você quiser, sabe, Ajuste essa alavanca de quanto contexto é necessário. Você está trazendo algo para a sessão de antemão, Basta alterar o comando principal.

certo? Assim como você muda isso com o tempo. Talvez você só carregue o primeiro parte de uma tarefa do Jira, ou você apenas lê a partir desta parte da base de código. Isso é Você decide como formular isso. seus comandos para otimizar as coisas para seu processo.

Então, vamos lá. Contexto do projeto carregado. Vamos cuidar do Página de projeção do apresentador, então puxada Contexto completo ali. Me dá uma rápida Resumo da minha base de código. E sim, acho que estamos bem.

ir. Bem, na verdade, na verdade Diz algo interessante aqui. Então, Isso é muito legal. Isso é um bom...

Momento de ensino ao vivo. É capaz de reconhecer, com base na consulta ao meu estado em Jira, que existem alguns bloqueadores que precisamos cuidar disso antes que possamos realmente vá para o AT-23. Então, é isso. Compreende o mapa de dependências. Aquilo é Na verdade, uma das coisas que eu tenho integrado ao Create Stories aqui, onde Pode te ajudar a entender a dependência. Então,

talvez tivéssemos mesmo que lidar com isso. AT-22 com um código QR primeiro. E hum, eu Acho que isso é algo que...

Vamos assumir essa responsabilidade. Então, talvez a gente faça algo assim, "Certo, vamos dar uma olhada no AT-22." O que precisamos implementar para isso? Certo? Estamos começando de forma muito desestruturada.

em nosso planejamento aqui. Na verdade, somos mudar de marcha imediatamente, o que é Está tudo bem, mas nós vamos apenas... faça com que fique um pouco de compreensão dessa característica que nós Queremos construir, e vamos começar a idealizar.

lá. Então, vamos explorar como queremos Para construir isso, é preciso entender a base de código. e então, elabore um plano estruturado. que iremos enviar para implementação. Então, neste ponto, temos tudo completo.

contexto da questão, mas agora fazemos apenas um pouco de exploração. E como isso se parece? Tudo depende do seu próprio processo. Em Na verdade, essa é uma das coisas que eu na verdade não existe como comando porque Neste momento, é tudo muito livre. Então, eu você pode, sabe, por exemplo, entrar no meu ferramenta de fala para texto e diga, "Muito bem, vamos construir o AT-22. Eu quero

você para criar alguns subagentes para Pesquise a base de código e me ajude. idealizar como eu construiria isso "Nova funcionalidade em nosso aplicativo de votação." Então, só para dar um pequeno toque. Aqui, e também mostrando os subagentes. Porque subagentes é algo que eu Utilizar o tempo todo para pesquisa. Se você

Se você não estiver familiarizado, subagentes são basicamente... uma maneira de você girar um uh subprocesso, outro agente que executa debaixo do capô para dar uma olhada em um monte de coisas. de coisas ou realizar um monte de trabalho, e depois enviar um resumo para nossa equipe.

Agente principal do código Claude aqui. E é realmente muito útil para pesquisa. porque quando estamos explorando um código com base em pesquisas na web, nós somos carregando dezenas de milhares de tokens de informação. Como você pode ver, Este já está carregado em 32.000 fichas. Vamos completamente

sobrecarregaria nosso agente principal se tivéssemos que fazer isso. toda a pesquisa por si só. E com pesquisa, você realmente só precisa de Um breve resumo no final, certo? Como Geralmente, estes são os arquivos que nós Preciso editar. Ou, se você trabalha com web, pesquisa, como aqui estão os principais artigos que você deveria ler que iriam Ajuda com as melhores práticas para esta tecnologia pilha. Então, já usamos mais de

Temos 100.000 tokens aqui, mas só temos um alguns milhares de tokens que são devolvidos De volta ao nosso agente principal. E então, sim, com o código Claude, com nós agora temos o limite de 1 milhão de tokens com Opus, e há muitos outros. modelos através do Codex e do GitHub Copilot e tudo onde você tem 1 milhão fichas. Mas aqui está o ponto. Apenas

porque você pode colocar um milhão de fichas em um modelo de linguagem amplo não significa que você deveria, porque eles entendem se sentem sobrecarregados, assim como acontece com outras pessoas. Então, nós desejam implementar estratégias para gerenciar contexto bem. Subagentes é um dos melhores estratégias para isso. Então, só nos resta esperar por esses três. agentes de exploração para terminar, e então Nosso agente principal enviará um resumo.

para que possamos raciocinar. Podemos ver que estes Já está tudo pronto. Então, ele vai raciocinar sobre o que os subagentes fizeram, e então isso vai Forneça-me aqui o resultado final com o seu recomendação sobre como podemos lidar com este ticket do Jira. Então, neste ponto, voltando a Nosso diagrama aqui, ainda estamos nisso. exploração inicial, certo? Como se fôssemos

Vou explorar ideias, arquitetura, conceitos, conjunto de tecnologias. Eu não vou Analise cada um desses itens. Agora mesmo, por uma questão de rapidez. Mas esta é a nossa oportunidade de fazer perguntas. Ou, como fizemos quando criamos o PRD, Peça também para que nos faça perguntas.

Porque é importante remover pressupostos que levaram à redação do código real. Pode até ser mais importante- Bem, provavelmente não mais importante que suposições no PRD porque o PRD é tão Há muito em jogo, mas é muito importante. também. Então, passamos por esse processo. onde, uma vez que nos sentimos confiantes de que estamos em sintonia com o agente de codificação, Em seguida, executaremos um comando que criará um documento Markdown estruturado para o nosso plano. Queremos novamente, queremos o resultado.

do nosso processo de planejamento ser único artefato, e esse artefato vai para contêm todas as informações que o O agente de codificação precisa realizar o trabalho de fato. implementação. Então, vou mostrar como isso se parece. Daqui a pouco, mas primeiro eu quero...

na verdade, invoque o comando para criar o plano, e depois explicarei melhor como Funciona justamente para que possamos ter coisas. As coisas estão indo muito bem por aqui. Então, aqui está uma síntese com dados reais. decisões a tomar. Eis o que sabemos, Certo, e três decisões que valem a pena tomar.

antes de codificar. Então, está me pedindo alguma coisa perguntas aqui. Vou passar voando Estas imagens são apenas para fins de demonstração. Mas vale a pena dedicar um tempo a isso. Isso geralmente acontece. Então, vou fazer um plano de corte.

Este é o meu comando, onde agora posso... Descreva a funcionalidade que eu quero. construir. Então, vou apenas dizer aqui,

"Vá com o seu recomendações e criação do plano para AT-22." Então, vou dar permissão. aqui para simplesmente escolher o que quiser. Normalmente, porém, valeria a pena levar seu tempo e respondendo a essas perguntas e tendo isso Também lhe farei mais perguntas. Então, enquanto este comando de planejamento estiver em execução, não para Pode ser confundido com o modo de planejamento em Claude.

código, este é um comando separado que eu criei aqui mesmo. É muito semelhante ao plano de criação de PRD, onde temos as fases definidas. Como Eis a pesquisa que você deve fazer. Inicialmente, explore a base de código, faça Certifique-se de que você compreendeu completamente como Vamos implementar isso e depois criar. o arquivo do plano. Então, assim como nós criamos

um PRD.md, Estamos criando um arquivo plan.md. E tem a nossa estrutura. Então, queremos um Resumo: uma história de usuário. Vai ser

semelhante ao PRD, mas agora estamos entrando nos detalhes de como nós somos Vou implementar isso de fato. E assim, Por exemplo, uma coisa que nós definitivamente não tínhamos isso em nosso PRD comando são os padrões a seguir. Assim como aqui É assim que estamos programando as coisas. Aqui estão Os arquivos que precisam ser alterados. Aqui está a ordem de serviço, tudo o que estamos...

vai executar até o nível individual nível de arquivos que vamos usar criar e atualizar, ou talvez os comandos que vamos executar para testes. Então, também colocando na frente, como fazemos? queremos que nosso agente de codificação valide seu trabalho próprio? Porque quando entrarmos no implementação, vamos enviar isso planejar no agente de codificação. Nós vamos delegar toda a codificação ao agente de codificação. E a única razão pela qual

Eu me sinto confortável fazendo isso porque eu Ainda me encontro no controle da situação. Porque faço parte do planejamento. processo. Estou aprimorando o plano. Eu sou fazendo a exploração e fazendo com que ela pergunte As perguntas certas. E assim teremos

Ele escreverá o código e então também... Faça com que ele realize parte da validação. certo? Assim como podemos ter o agente de codificação

logo após a implementação, Podemos pedir para ele escrever os testes unitários, Escreva os testes de integração, faça o linting e verificação de tipo e take cuidar de todas essas coisas. Não isso Vai ser perfeito, mas o ponto é é que queremos que cuide disso o máximo possível validação o mais rápido possível para que pelo O controle do tempo volta para nós, para o nosso validação humana, há menos disso Precisa ser corrigido, certo? Nós queremos reduzir o fato de sermos o gargalo para na verdade, estamos enviando o código que estamos criando com a ajuda de nossa programação agentes. Então, vou voltar ao código. base aqui e podemos ver que nosso plano O arquivo foi criado. Vou dar uma olhada.

Isso foi muito rápido. Ah, só mais uma. daquelas coisas que eu não quero Gastar tempo iterando demais agora mesmo, mas temos o resumo de nosso trabalho. Bem, nós temos as decisões que tomamos. trancados. Essas são as coisas que nós

teria trabalhado com a codificação agente para estabelecer. E então, hum, nós até... têm arquivos individuais que precisam para serem criados e atualizados e então nós Tenha a lista de tarefas.

Então, geralmente, na lista de tarefas, você não... Criar como tickets do Jira, certo? Porque isso É tão detalhado que isso é para um Implementação de agente de codificação único. Então

Você deixa o agente de codificação lidar com um lista de tarefas internas enquanto está sendo escrita código. E então temos o autovalidação. Então vai ser Executando a verificação de tipos e a análise estática de código (linting). e testes unitários. Também podemos fazer isso.

testes de ponta a ponta, se quisermos usar ferramentas de automação de navegador com um você saiba, a CLI do navegador do agente, para exemplo. Então, essa é na verdade uma das... habilidades que eu tenho para vocês aqui. EU

pode iniciar o navegador e navegar por meio disso e, assim como, criar enquetes e e Vote nas enquetes como qualquer outro usuário. seria. Portanto, para agilizar o processo, não farei isso. isso, mas você pode ter agentes de codificação fazendo isso. Testes de ponta a ponta muito, muito completos. Você quer

Isso serve para validar o máximo possível. Então, o importante aqui é que, uma vez que você já revisaram o plano e você está você realmente tem confiança em tudo. Não faça a implementação aqui. Queremos começar uma sessão totalmente nova. com código Claude. Então, vou abrir

Começar do zero com Claude. O motivo pelo qual quero fazer isso é porque quando você está trabalhando com IA Assistentes de programação, vocês querem ter certeza que eles estejam o mais concentrados possível. E é importante manter o foco em Para se concentrar e fazer seu planejamento, é preciso estar preparado. e implementando em sessões separadas. Porque, além disso, o agente de codificação tem provavelmente acumulou muito preconceito ao longo desta conversa, como temos Tenho trabalhado com isso. Queremos que tenha

um novo olhar sobre o problema em andamento em implementação. E então, é claro, eu tenho um executor. comando. Então, tudo o que eu tenho que fazer é {barra} implemente e então eu dou a ele o caminho para o plano que criei no sessão anterior. E o objetivo principal de esse artefato Markdown é que ele tem todo o contexto que o agente de codificação precisa ser implementado porque tem o Resumindo, ele contém os arquivos recomendados para mudança e a lista de tarefas e o estratégia de validação. Não há motivo.

para que possamos permanecer dentro desse outro contexto janela em primeiro lugar. Assim posso enviar A partir desse comando, ele lerá o planejar, e então ele vai andar através do processo que tenho no implementar comando para fazer o Implementação e validação. E este comando que eu tenho para A implementação é, na verdade, muito, muito...

conciso. É tipo, só uns duzentos filas longas aqui porque realmente é o o plano que orienta todo o processo desenvolvimento. O principal motivo pelo qual estou caminhando é por aqui é apenas o processo de, você saber, carregando o plano, preparando o implementação, como talvez criar uma nova Um branch do Git, por exemplo. Como qualquer tipo do processo que você tem em seu ciclo de vida usual de desenvolvimento de software de acordo com a forma como você deseja que um engenheiro trabalhe, Estamos apenas codificando isso no comando aqui. Queremos garantir que estamos Verificar qualquer tipo de suposição. Então

também estamos meio que fazendo uma segunda repasse o plano antes de entrarmos no implementação. Então, sim, e descrevendo como queremos fazer a validação, para Por exemplo, quando queremos passar o controle. voltando ao usuário, detalhando tudo isso. para o agente. E assim, voltando ao nosso diagrama aqui, Estamos nessa etapa agora. Certo? Nós

Temos uma nova sessão, enviamos o plano. entrar em implementação e depois esperaremos. para que ele escreva o código, faça todo o seu trabalho validação própria, e então também daremos um passo adiante. e faremos uma revisão de código. Certo?

E não é como se você fosse obrigado a fazer isso. Bem, algumas pessoas são muito fãs disso. enviando o código diretamente para a produção. e fazendo com que o agente de codificação faça o seu próprio trabalho. trabalhar. Eu sou você, não sou fã disso.

eu mesmo. Ainda tenho o engenheiro dentro de mim. quer revisar todo o código. Então, para qualquer gosto de programação de produção séria que eu sou Enquanto faço isso, ainda estou revisando todo o código. eu mesmo e também fazendo manualmente testando. E assim podemos ver que depois que nós

fazer a implementação, como eu vou atualizar a página aqui e nós vamos conferir esta nova funcionalidade. Como veremos no QR Code código que é gerado e nós vamos fazer com certeza tudo isso está funcionando antes de nós... Na verdade, tenha confiança para, sabe, Incorpore essa solicitação de pull request em nosso pull request principal.

ramo, por exemplo, ou algo do tipo Parece que para o seu desenvolvimento de software ciclo de vida entrando em produção. Portanto, essa revisão é importante. E, você sabe, enquanto esperamos pelo Agente de codificação para executar tudo Aqui, você pode ver que ele criou o seu Lista de tarefas internas com base no plano. É escrever o código, fazer todo o trabalho. testando. Na verdade, vai acontecer.

usei esse recurso bem rápido porque eu Construí um simples de propósito. Mas como Está fazendo isso, quero falar rapidamente sobre isso. sobre a última parte do sistema aqui. E depois disso, é claro, nós...

Em breve, teremos tempo para perguntas e respostas. com, hum, com Leo ou dois. Então, a última coisa sobre a qual quero falar...

é a evolução do sistema. Então, sempre que fazemos um loop pivô, Está muito, muito longe de ser garantido. que a implementação será perfeita. Os agentes de codificação não são perfeitos. Eles são não determinístico por natureza. Mesmo que nós

Trabalhe muito, muito duro para se alinhar com isso. nas fases de planejamento, ainda existem Haverá erros. Mas a parte poderosa deste sistema é Não precisamos tratar o bug apenas como um correção pontual que abordamos e então passe para o próximo loop de pivô ou mova-se Vamos para o próximo ingresso. Podemos gastar algum tempo para consertar e também consertar o sistema que permitiu a ocorrência do bug. E o que quero dizer com isso é que podemos ter um uma espécie de sessão retroativa, sabe?

com o agente de codificação onde dizemos, "Certo, Claude, você permitiu esse problema." para se infiltrar na minha base de código. Quero você Para explorar sua camada de IA. Dê uma olhada nas suas regras. Analise seus comandos e habilidades.

o processo, o fluxo de trabalho que eu trouxe você através. E eu quero que você identifique coisas que poderíamos melhorar ali que esse tipo de problema não aconteça de novo." Por exemplo, talvez tenha quebrado. algo nas pesquisas aqui onde...

Não sei. Digamos que, como todos os De repente, o site ficou muito feio. quando criou esse novo recurso porque não criou a mesma coisa. não criou o componente no mesmo estilo do restante da nossa base de código. Bem, talvez isso signifique que há algo em nossas regras globais que nós Temos que atualizar para que gostemos do nosso estilo.

convenções. Ou talvez precisemos construir algo em nosso fluxo de trabalho de validação onde sempre Validamos a base de código, garantimos que, como qualquer novo componente de front-end, que construímos está em conformidade com o estilos de nossos outros componentes que são já está presente na base de código. Apenas uma espécie de Estou te dando um exemplo aleatório, mas A questão geralmente é quando você está programando. Se o agente fizer algo errado, há vai ser algo no contexto em que você dê a isso o que você pode melhorar para não É imprescindível resolver o problema, mas você está usando isso como uma oportunidade para continue a desenvolver sua camada de IA, tornando Suas regras se tornarão mais específicas com o tempo, Tornando seus fluxos de trabalho mais confiáveis. E A melhor parte disso é quando você usa cada ticket do Jira como potencialmente uma oportunidade para melhorar seu sistema, você consegue melhorar todo o processo para todo mundo. Porque você pode fazer o check-in no seu

regras, comandos e habilidades em O controle de versão é como a sua base de código, Toda a equipe pode reutilizar esses itens. e você pode até criar solicitações de pull para Atualize os comandos exatamente como você os cria. Pull requests para atualizar sua base de código. Assim, você pode fazer revisões de código, garantindo que que todos estejam de acordo com as mudanças Você está fazendo. Eu sei que parece uma quantia razoável.

de trabalho, mas é de altíssima alavancagem. porque cada vez que você melhora um comando ou habilidade, isso pode salvar engenheiros dezenas e dezenas de horas daqui para frente, porque você agora fez o processo de validação mais confiável ou Você estabeleceu as convenções de estilo. respeitado com mais frequência, seja o que for. pode acabar parecendo com. E então, realmente gosto das quatro coisas que Geralmente, meu código melhora com o tempo.

A base são meus comandos, meu sob demanda. contexto. Isso também poderia significar algo como coisas no Confluence. Você simplesmente, você Saiba como otimizar seus documentos em Confluência para a compreensão da IA. Suas regras globais e também de curso como seu plano e modelos PRD.

Você pode querer encontrar e corrigir as falhas. naqueles ao longo do tempo. E assim, para cada base de código, eu estou fazendo isso constantemente. Certo? Tipo, se eu possui um loop pivô onde há algum É um problema bastante sério, eu saio do o laço de pivô para fazer este sistema evolução.

Vou atualizar as coisas que criei. Primeiro, e depois passo para o próximo. laço de pivô. E, se na verdade não houver, não há problemas em geral e o agente de codificação Arrasou completamente naquele ticket do Jira, depois literalmente você simplesmente volta ao ponto de partida, certo? Você passa pelo planejamento.

processo, você carrega o próximo ticket do Jira, E você passa por todo o processo. Então é torna-se muito, muito cíclico. Há Basicamente, são dois loops aqui. o laço interno quando tudo está funcionando bem e Você está simplesmente seguindo em frente com o trabalho. com a ajuda do seu agente de codificação, e então você tem o laço externo quando você está Tirar um tempo para refletir e fazer Melhore seu sistema.

Então, não é como se você sempre tivesse que fazer isso. o circuito externo, mas eu encorajo você a fazem isso com bastante frequência porque não são apenas você aprimorando seus comandos e outras partes do seu sistema aqui, mas você também estão personalizando seu processo para sua base de código específica ao longo do tempo. Isso é Como eu disse, todos os comandos. e as habilidades que eu tenho para vocês Aqui, eles são um ponto de partida, mas São mais gerais, certo? Curta se você quero realmente otimizar algo para No seu processo, você vai começar com estes, encontre oportunidades para fazê-los mais específico para sua validação estratégia ou sua estratégia de planejamento, Seja lá o que for.

Então, espero que isso faça sentido. Quero dizer, Na verdade, esse é todo o processo em um Alto nível aqui. Então, eu vou Volte para Claude aqui e veja onde Estamos em. Certo, então a implementação. está completo. Fizemos isso em uma filial porque

O comando de implementação que usamos ordenou isso. Realizamos toda a nossa validação aqui. Aqui São os arquivos que foram alterados. Isso é nos dando um resumo de tudo o que Estava feito. Diz que o A implementação correspondeu ao planejado. Então, eu

também fazem parte do processo aqui. Isso é algo que eu realmente fiz. recentemente para a evolução do meu sistema onde após a implementação, ele Analisa o código e o compara com o planejamos garantir que não o fizéssemos. desviar. E então também usou o Servidor MCP da Atlassian para atualizar o bilhete. Então, há muita coisa administrativa envolvida.

trabalho que também fizemos, sabe, Criando a ramificação, criando o pull Solicitação, atualizando o ticket do Jira. Nós não é necessário que os desenvolvedores gastem o tempo deles fazendo essas coisas retroativamente. Então, agora, se eu voltar e Atualizo a página aqui no Jira. Podemos ver que tudo está para ser feito. exceto por esta única obra que Nós retomamos aqui. E eu acredito que penso

Acho que também dizia que havia até um comentário. Sim, vamos lá. Então, também postou um comentário com todos os detalhes. E Talvez isso seja mais, você sabe, contexto. do que você realmente gostaria como comentário em um Abra um ticket no Jira, mas se tiver algum problema...

Com isso, então, você sabe, também pode ser uma oportunidade para o sistema evolução onde você simplesmente especifica no Implemente o mapa assim que terminar com o implementação, aqui está uma versão mais concisa versão do contexto que eu gostaria que você Comentário no ticket do Jira. Então, agora nós Isso pode ser incluído em uma revisão de código. Envie para, você sabe, seu vice-presidente para que ele...

e revisar, sabe, seja lá o que for isso é. Muito legal. E então nós também podemos Teste isso no aplicativo aqui. Então, vou atualizar aqui. Doente Criar uma nova enquete. Bem, digamos, o que é

Para o almoço? E diremos apenas: uma manga picante frango ou carne com manga apimentada. Certo, legal. Então, vou criar esta enquete. E, hum, eu Na verdade, não consigo ver o código QR. Eu poderia

É necessário reiniciar o aplicativo. Eu penso Talvez seja por isso. Então, deixe-me voltar. aqui e diga, uh, tudo bem, eu quero você para reiniciar o aplicativo e, em seguida, usar a habilidade de navegador do agente para que você possa visitar e certifique-se de que temos o código QR. E então me diga como eu posso...

Eu mesmo posso ver o código QR. Tudo bem. Então, sim, acho que eu só Possuo uma versão desatualizada do aplicativo. Sim, então Eu também, quer dizer, se eu quiser, tipo, olhar para Para ter mais contexto, eu posso simplesmente ir para O ingresso está aqui. Então, temos um auxiliar de servidor. Quero dizer,

Isso é um pouco mais técnico. Como Sinceramente, eu provavelmente preferiria ter um Visão geral de alto nível do que foi de fato construído. Hum, de novo, algo que você bastava alterar o comando. Bem, então, deixa eu pular. Volte lá e veja o que Claude disse.

Um utilitário de código. Não há consumidor disso. ainda. Ah, entendi. Certo, então foi construído.

o código, mas precisamos realmente criá-lo. para que a interface do usuário o consuma. Um Quero que você implemente rapidamente o consumidor. Só muito rápido, não. Validação, sem ticket no Jira. Simplesmente vá e

Adicione isso agora mesmo para que eu possa ver. ao vivo. Ok, então foi mal. Eu não Perceba que isso foi apenas Colocar a tubulação no lugar, e então surge essa questão subsequente que Inicialmente, estávamos analisando isso. a apresentação. Então, a culpa é minha. Então,

Tudo está funcionando conforme o esperado. mas nós simplesmente temos que Ok, então criou uma página de demonstração com QR Code. Então, podemos dar uma olhada rápida nisso. Então, veremos isso em um instante, assim que estiver pronto. um Assim que realizar sua própria validação. Então, eu

Também estou mostrando uma demonstração ao vivo de o navegador do agente onde podemos ver que o site se abre. e até tira uma captura de tela para e também validar as coisas visualmente. E então, claro, em paralelo, podemos faça exatamente a mesma coisa. Então, eu irei. voltando ao aplicativo e eu simplesmente farei Demonstração de QR Code.

Muito legal. Então, sim, eu sei que isso É apenas um espaço reservado aqui, mas eu disse para construir algo rápido para validar a tubulação que instalamos. E assim, Então, quando passarmos para a próxima questão, aquela que dependia disso, então É aí que construímos a versão completa. visualização de apresentação e realmente usar o O código QR é real. E novamente, o O objetivo disso não é mostrar tudo.

aplicação, mas apenas o processo que Constrói esse tipo de coisa. Então, tudo bem. Ah, isso é isso é na verdade, o processo como um todo. Nós temos já abordamos tudo, desde...

planejamento até a evolução do sistema e criando essas solicitações de pull request, Colocar esse código em produção. E eu Quero reiterar isso da seguinte forma: O processo leva bastante tempo. Não é como se você fosse fazer um ataque relâmpago. através de algo tão rápido quanto eu. É isso Pode ser, se você quiser, mas o importante é...

O problema é que mesmo se você tomar muito tempo iterando sobre os planos e validando o código, ainda vai acontecer economizará muitas horas de trabalho na criação esses documentos, atualizando as coisas em Jira, escrevendo o código. Os dias de ir ao Stack já se foram. Overflow para obter suas perguntas respondido. Você não precisa copiar e Cole e torne-se um guerreiro do Stack Overflow não mais. Então, é isso aí. Essa é a versão completa.

processo para codificação de IA. É fundamental. e simples o suficiente para que você possa pegar e molde-o como quiser. O processo de desenvolvimento de software é, padronizar as coisas em toda a sua equipe incluindo a camada de IA. E sim, mais uma coisa que eu quero...

mencionar aqui antes de entrarmos em um período de A pergunta e resposta com Leora é que, se este processo Parece bom para você e você quer gostar. Entenda isso a fundo, compreenda completamente o que eu quero dizer. metodologia, minhas melhores práticas para Criando regras, comandos e habilidades, e veja como é realmente ir por meio da evolução do sistema. Se você quiser mais do que apenas a vista aérea, Tenho um curso de programação agentiva no meu Comunidade Dynamis. E Dynamis, na verdade.

comemorou seu primeiro aniversário em Domingo. Então, já faz um ano disso. comunidade. Temos três cursos no comunidade. Então, nós temos, é claro, o curso de programação agentiva que eu estava fazendo falando sobre. Hum, temos nossa segunda IA.

curso sobre o cérebro, que você poderia fazer Para curtir instantaneamente, você economiza horas. e horas por semana para administrar sua vida. E depois o curso de domínio de agentes de IA. Também ministro workshops semanais. E tem uma promoção especial que estou oferecendo.

Neste momento, por causa do aniversário. Então, a promoção especial vai acabar depois do nosso aniversário. Então, vou prosseguir. e coloque isso no chat. Ah, sim, Adoraríamos ter você na comunidade.

com as oficinas semanais, os cursos. Na verdade, tenho eventos diários onde posso ajudar você a construir seu segundo cérebro, trabalhar por meio de seus projetos. E claro, Temos mais de 1.400 usuários pioneiros em IA. que estão todos compartilhando coisas incríveis que Eles estão trabalhando nisso e nas oportunidades.

todos os dias. Então, adoraria te ver lá no comunidade, e teremos um momento certo Agora, algumas perguntas e respostas. Então, eu vou. Pare de compartilhar minha tela agora mesmo. agora.

E então eu vou trazer a Leora de volta. palco aqui. E vocês podem ir em frente e colocar os seus perguntas no chat. Hum, se for um Pergunta para nós dois, legal. Se for Para qualquer um de nós, isso funciona como bem. Só certifique-se de dizer algo como: "Ei,

Essa é uma pergunta para Cole. Isto é um pergunta para Leora." E sim, eu só vou analise-os na ordem em que aparecem. Entre no chat aqui. Ótimo trabalho, Cole.

Sim, obrigada, Leora. Agradeço. Acabei de abrir Saiu um artigo Há alguns meses, sobre o Stack Overflow e a queda. E assim como no auge deles, em 2014, eles recebia 200.000 perguntas por mês.

Uau. Em dezembro, no último dezembro foi 3.800 no total. Nossa! Sim, eu não tinha percebido.

A queda foi muito íngreme. Eu sabia que era íngreme, mas eu pensei que fosse mais como um Sabe, tipo uma fração de 1/4. Isso é louco. Não, mais para algo em torno de 99%. Nossa, que incrível. É lamentável. Mas também,

ali existe um pouco de como se as pessoas fossem dizendo que o Stack Overflow vai fazer um retorno apenas por causa do quão caro A inferência está se tornando cada vez mais importante para os agentes de codificação. agora mesmo. E é por isso que o contexto é importante. A gestão é extremamente importante atualmente. porque muitos deles gostam de subsídios assinaturas com a Tropic e a Codex, Parece que os limites de tarifa estão piorando.

Um grande modelo de linguagem está ficando mais caro. Como se você olhasse para o custo do GPT 5.5 em comparação com o GPT 4 ou Até mesmo o GPT 5 é impressionante. É como se um aumento de 10 vezes no custo por milhão de tokens. A capacidade não é mais cara, significando porque Então, a versão 5.4 agora está mais barata, certo? E assim,

É uma nova capacidade que é mais ex- Mas a capacidade não é mais cara. E, de um modo geral, em termos de capacidade, Este é o preço mais alto que já paguei. ser. Claro. Sim. Principalmente por causa do local

IA. É isso, sempre vai ser assim. descer. Acho que o Stack Overflow tem, Sabe, algo que muitos As empresas não fazem isso, o que é importante para a comunidade. Claro.

E eles, sabe, verificaram tudo. desenvolvedores que são muito prestativos, e Você sabe que eles são ótimos. Então, eu acho Provavelmente é algo que eles podem jogar. com isso. Em termos de conhecimento, eu Não acho que haja valor nisso, mas em em termos de viés e certificação e confiar em opiniões e confiar em estratégias.

e coisas desse tipo, eu acho que eles são eles têm uma grande vantagem se eles se Eles se deslocam e giram. Sim, isso é um Boa observação. Estou recebendo elogios sobre minha notificação retrô do ICQ. Então, pessoal são E esse é o... Aliás, esse é o meu

Código Claude uh como áudio. Legal. As pessoas estão revelando suas idades. Ainda me lembro do meu usuário do ICQ. EU IA.

Um Legal. Mas sim, obrigado por isso. Legal. Sim, alguém perguntou: "Isso vai continuar ao vivo?" O feed pode ser salvo como um vídeo do YouTube posteriormente.

"Para rever?" E a resposta é sim. Então, Isso nem sequer está sob meu controle. YouTube transforma automaticamente uma transmissão ao vivo em uma gravação que você pode assistir ao vivo tab um para o meu canal. Na verdade, eu Acabei de ver meu rosto congelar novamente. Isso é

Muito estranho. Então, acho que não é só isso. quando eu troco de tela. Mas, enfim, Sim, então, se você for até o meu canal do YouTube e depois clique no tablatura ao vivo, então, hum, acho que tem um um pouco de tempo de processamento, então é provavelmente não imediatamente, mas dentro de No dia seguinte já estará pronto. Tudo bem.

Um, será que vão criar algo? Existem dependências entre as tarefas do Jira? Sim, Então, Chris, acho que você perguntou isso. antes de eu realmente falar sobre isso. Mas sim, você pode fazer isso como parte de seu comando para criar dependências e mapear os bloqueios e coisas do gênero.

Hum, isto é muito leve em comparação com... Kit de especificações do GitHub. Esse é o objetivo. Sim.

E, mais uma vez, o GitHub Spec Kit é um Uma estrutura realmente boa. Mas, para mim, pessoalmente, não é. Uma que eu quero usar. Talvez seja uma que eu queira. No entanto, há muito o que aprender com isso. Então, para muitos

essas soluções disponíveis, como Beman e a especificação do GitHub e o GSD, eu acho que Eles são muito complexos e difíceis de... Personalize para mim. Mas, quando eu crio o meu Meu próprio sistema, eu literalmente só vou apontar Código Claude para analisar esse repositório Porque é de código aberto. Todas essas ferramentas

são de código aberto. E simplesmente diga algo como, "Ei, eu gosto do jeito que eles fazem o planejamento." Ou tipo, "Me ajude a entender como o A constituição é construída no GitHub Spec Kit." Talvez eu queira trazer isso sob meu próprio comando. Então, também é Outra maneira realmente poderosa de fazer sistema evolução é apenas pegar ideias destes coisas que existem por aí que são demais para você personalizar.

você mesmo, mas ainda assim tem boas ideias. Tudo bem. É meio que como se estivesse esperando algo do Stack Overflow. comunidade para lançar um agente de codificação. Uh Sim, é surpreendente que ainda não tenham feito isso.

É verdade. Um Chegando atrasado, mas como você... determinar a arquitetura da memória e banco de dados ao implementar isso para empresas usando pano tradicional, pano leve ou um Banco de dados Obsidian?

Hum, acho que esta pode ser uma pergunta para... Você, Lior. Você talvez precise especificar, Brad, se isso se refere à minha programação, então...

agentes falando sobre algo como o CTOxOS. Você tem alguma opinião sobre isso? Lior? Sim, se for isso mesmo. Depende do que eles são referindo-se a. No sistema operacional

contexto, tentamos criar esse cérebro estrutura em um agente, departamento e Nível da empresa. Então, quando um agente transaciona, seja lá como transaciona, ela na verdade constrói o contexto a partir de tudo três cérebros. Assim você não precisa se preocupar com marketing. ruído sobre ruído financeiro e, você sabe, Coisas desse tipo. Então, nós não usamos [limpa a garganta] Quanto à arquitetura em si, ela Depende da complexidade, sabe?

Trabalhei com uma pequena empresa e um diretor-geral. Os arquivos são ótimos, sabe, rápidos, Eficiente, sabe, fácil. E então com algumas das maiores empresas I Trabalhei com isso, sabe, muito estruturas de banco de dados sofisticadas. Então, Sim. Bem, isso é para nível organizacional. Não é para curtir

produtividade pessoal, que, você sabe, Obsidiana ou qualquer tipo de áudio sem perdas. memória, Claude Mongo, qualquer um desses As arquiteturas podem funcionar muito bem. Sim, essa é uma boa resposta. Tem que ser ser adequado ao propósito final. Sim. Sim.

Sim, tipo uma coisa que as pessoas são Estou realmente muito entusiasmado com isso agora, hum... Base de conhecimento do mestrado em Direito (LLM) de Karpathy. Sim, LLM Wiki.

Sim, LLM Wiki, isso mesmo. E tipo Essas são poderosas. Tipo o que Lior estava dizendo. Quer dizer, especialmente porque tipo Karpathy fala literalmente sobre o seu ser. Baseado em Obsidian. É como se fosse mais

para produtividade pessoal. Então, quando você realmente quer gostar dimensionar algo para um inteiro organização para usar, e se você realmente têm milhões e milhões de fichas de informação, como se isso não fosse indo em escala. Então, é muito bom. ponto de partida. É legal arquitetura. É ótimo para muitas coisas.

coisas pessoais como Karpathy usando isso Para ajudá-lo a se preparar para o conteúdo. Ou, Sabe, tipo... Lex Fridman comentou sobre isso.

expor. Ele disse algo como: "Eu uso exatamente isso." tipo de coisa para me ajudar a me preparar para podcasts." Curtir para peças individuais de Trabalhe em um lugar onde você não tenha um chefe insano. quantidade de contexto, essa é uma ótima maneira de Organizar os pensamentos em nível pessoal.

Sim. Tudo bem. O kit de especificações é ótimo, mas é um exagero. Para um empreendedor individual. Concordo. Eu faço

concordar. Ao fazer a revisão e atualização loop de memória, com que frequência você o polui? sua memória em vez de atualizá-la? Além disso, quando você para de adicionar e começa a adicionar? Destilar para evitar inchaço?

Tudo bem. Um Então, eu acho que você está falando sobre o Evolução do sistema aqui. E, novamente, sinta Você pode especificar se este é um diferente. tipo de pergunta para a revisão e Atualizar memória. Mas, para a evolução do sistema, Não se trata tanto de atualizar um arquivo de memória.

e mais sobre como ajustar seus comandos e regras. Então, nesse ponto, você não está necessariamente adicionando mais contexto. Quero dizer, Às vezes é preciso especificar mais, mas também pode ser apenas uma reformulação. coisas. Então, não é necessariamente como Você está sempre acrescentando e acrescentando.

Bem, agora, para algo mais parecido com um segundo cérebro, ou se você tiver um agente com tipo um soul.md, por exemplo, que poderia ser mais acréscimos ou se você estiver tentando Construir memórias ao longo do tempo. Um o principal A principal coisa que eu diria é que...

Você realmente quer que isso cresça muito. ao longo do tempo. E então você poderá usar algo como uma Wiki de LLM ou se você ter que ir além disso, como ter Busca semântica com um banco de dados tipo trapo Por todas as suas lembranças. Espero que isso ajude. E sim, sinta Você também tem liberdade para esclarecer. Não sei,

Lior, se você quisesse... conversar mais mais ou menos como o sistema de memória para o CTOxOS também. Sim, eu tento mantê-lo bem cuidado.

Eu sou Sabe, isso também acontece com os seres humanos. Assim como as pessoas As pessoas valorizam a memória. Acho que eles supervalorizar a memória. [risada] Quer dizer, esquecer é uma característica. Não é apenas um bug. Uh você

não, sabe, quando eu Só para dar um toque mais humano, né? E não exatamente como algo super técnico. Não é uma boa ideia se minha esposa estiver Ela está brava comigo e traz à tona algo de 20 anos atrás. Certo? [risada] Não é "Sim". Não é muito produtivo.

para a conversa. Então, aí está. um valor real em limitar o pool de memória Ah, que você está executando uma tarefa. E Nós até conseguimos ver isso. Vemos isso com Antrópico, não é? Eles são meio que

dizendo: "Ei, você sabe, seu Claude MD Os arquivos precisam ser pequenos." Eles realmente mostraram essa pesquisa. de como às vezes é mais produtivo Com menos contexto. Então, só adicionando contexto para tudo não faz sentido na verdade, pode até melhorar. E as pessoas são Obsessão por memória infinita.

Uh [bufa] então, no contexto do sistema operacional, cada agente, porque eles são super especializado, e eles inferem da tarefa o que fazem eles precisam saber para fazer o tarefa, e eles constroem seu contexto em a mosca [bufa] Ah, sim, por isso. E eles não fazem isso se eles são atendendo algum cliente agora, depois eles Vou analisar o histórico desse cliente para contexto. Se eles estiverem lidando com alguma coisa atividade de conteúdo agora, eles vão para Analise o histórico dos tipos de conteúdo. Eles não vão fazer isso se estiverem gravando um podcast. Eles não vão analisar o aspecto social.

coisas relacionadas à mídia e assim por diante. Então, Sim. Ao projetarmos o agente, nós Certifique-se de que o contexto e a memória são uh limitado. Sim, muito bem dito. Adorei.

Legal. Gostaria de saber sua opinião sobre isso. Eu sonho com um IDE centrado em especificações, onde o código é As especificações e o código em si são em grande parte construído em grande parte de forma determinística a partir de aqueles. Você já pensou nisso? Essa é uma ideia bacana. EU

Eu meio que entendo o que você está dizendo. EU Quer dizer, existem algumas IDEs orientadas a especificações. Como Hero, por exemplo, é realmente Agente de codificação bacana que já usei bastante antes. onde toda a interface é muito parecida Orientado por especificações. Então, você está se concentrando Menos no código. Quer dizer, ainda parece

Muito parecido com uma IDE tradicional como o VS. Código onde você está olhando o código a muito. Então, eu sei que não é exatamente o que...

Você está descrevendo, mas, uh, eu acho que certamente como no No futuro, a IDE vai morrer, onde... Você vai trabalhar apenas em o terminal, ou você só vai falar com seus agentes no Slack, por exemplo. Você vai pedir para ele fazer peças de trabalho exatamente como você faria outro colega de trabalho. Ou então, vai ser...

Mais ou menos como você está descrevendo onde eu Quer dizer, você ainda terá uma IDE, mas ela Não se parece em nada com o que era. agora porque não há realmente nenhum código. Você está se concentrando apenas na especificação. naquele aplicativo de desktop. Sim, já pensei muito sobre isso.

antes. Tudo bem. Como você aplicaria isso? Empilhar em uma área diferente? Por exemplo, em vez de usá-lo para construir código para a área de contabilidade.

Então, se você está perguntando sobre minha agência processo de engenharia, Eu não diria necessariamente que sim. aplica-se muito a coisas fora de codificação. Isso talvez se aplicasse mais a como meu sistema para construir um segundo cérebro. É outra coisa em que me concentro. em muito no meu canal porque eu tenho um O sistema é meio parecido com o do Lior, né? Eu tenho

como a alma.md. E então eu tenho o meu sistema de memória. Eu tenho, tipo, você sabe, habilidades que eu dou ao agente para que ele tenha capacidades para trabalhar com minhas plataformas como e-mail e gerenciamento de tarefas. Então, eu Talvez eu dê uma olhada nesse conteúdo no meu canal se você estiver interessado. Um monte de

O que estou abordando aqui é realmente específico para engenharia de agentes um Porque, tipo, talvez você pudesse tentar gostar realmente se encaixa nisso, mas você não Tenho algo como o Jira para contabilidade ou pelo menos não da mesma forma. Você não está gerenciando o contexto da mesma forma. maneira ou realizando a validação da mesma forma. Tudo bem. Legal. Vamos ver. Era um navegador de agente

acionado automaticamente em PIV, ou faça Você comanda isso manualmente? Então, para o meu Na demonstração, eu executei o comando manualmente. isto. Como eu disse, use o navegador do agente. Para, sabe, validar o código QR uma vez.

Você já criou a demonstração. Mas isso pode ser algo que é automaticamente Acionado no circuito PIV. Porque se Essa é uma capacidade que você conferiu. para o seu agente de codificação, como se ele tivesse o Claude Code possui essa habilidade, então você pode desenvolver a utilização dessa habilidade no comando ou no plano. Então, tipo, indo Voltando ao meu plano estruturado, eu tinha isso.

validar a seção onde eu disse algo como, "Faça seus testes unitários, escreva os testes unitários, Faça sua análise e verificação de tipos." Você Poderia adicionar algo ali que fosse tipo... Depois de superar esses níveis iniciais de validação, todas as coisas mais fáceis de alcançar.

fruta, então você começaria o aplicativo, use o navegador do agente para Realizar testes de automação de navegador. Sabe, tire capturas de tela enquanto cria. as pesquisas e eles e têm o QR código e coisas do gênero. Você pode construir isso no processo ou você poderia até mesmo adicione isso a algo em suas regras onde É como sempre que você faz validação, Use o navegador do agente. Assim você você nunca precisa especificar quando está criando o plano e ele vai saberá automaticamente que basta adicionar isso a qualquer processo de validação que você tenha em seus planos estruturados.

Certo, isso é só um detalhe. Uma das minhas coisas favoritas para adicionar ao As regras globais são o meu processo de validação. porque se aplica a praticamente tudo. O que estou fazendo atualmente no meu código. base e, como Leo disse, você quer manter Suas regras globais são bem concisas, porque Caso contrário, na verdade, causa mais danos do que benefícios.

ajuda. Então, essa é uma das coisas tipo De tudo, eu cortei muita coisa. O que eu costumava ter antes, mas tipo estratégia de validação, eu ainda sempre Incorpore isso aos meus arquivos claw.md. Sim, de nada.

Hum, ouvi vocês dizendo que deveríamos ir. para livros anteriores à IA. O que você acha? que? Acho que você talvez precise esclarecer isso.

pergunta. Ah, ok, parece que ele Removi mesmo assim. Está tudo bem. Muito bem, dito isso, estou usando Arkon. para escrever a documentação do projeto para projetos curtos. Para agentes especialistas

executando fluxos de trabalho estruturados e predefinidos e laços. Isso é muito legal. Então eu não falei sobre Arkon nesta transmissão. Leo, você Provavelmente nem sabe o que é isso. mas é um projeto de código aberto que eu estou Estou trabalhando nisso porque gosto muito de fazer isso.

super fácil de construir arreios em torno de agentes de codificação. Mas isto A pessoa está dizendo que você pode... Use-o para muito mais do que apenas IA.

programação porque você pode pegar qualquer agente processo, encapsule-o como um fluxo de trabalho Arkon que é um único arquivo para guiar um agente por meio de qualquer processo que você tenha como até mesmo combinando diferentes habilidades e capacidades e gostar ações determinísticas como as incorporadas em etapas individuais. Então você está aplicando medidas. certas ações podem acontecer, nem sempre Deixando a decisão a cargo do agente. Então criando um fluxo de trabalho de documentação de projeto para Arkon é muito legal. Adoraria ouvir que. Sim, agradeço.

Tudo bem. Hum, eu também sonho com um futuro onde haja agentes Executar o próprio sistema operacional e corrigir erros, questões e recomendações diretamente. Talvez uma sugestão para a Microsoft possa ser útil. torne-se um recurso local personalizado em o local. Isso é legal. Sim, Leo para você, para você

Sistema operacional, você tem algum tipo de... autoaperfeiçoamento ou aplicações de sistema que pode identificar se Sim, nós temos nós Tenho alguns. Geralmente temos de um Do ponto de vista arquitetônico, você tem o agentes independentes, mas você também tem agentes de despacho porque quando você tem centenas de agentes, você precisa de coordene os crons, caso contrário você terá problemas.

como milhares de crons. Sim. E você possuem agentes de refinaria. Então, toda vez que um O agente corre, há uma pontuação que nós, sabe, criamos com base em alguns padrões, algum tipo de definição de feito. E a cada 48 horas ele analisa e Vamos ver se precisamos melhorá-lo. Isso mudou.

o modelo, alterar os dados, entrada, saída, ou seja lá o que for isso. E nós temos no laboratório de agentes, há dois tipos de recursos divertidos porque isso é implantado em uma organização com cerca de 180 pessoas. Então, há uma característica que eles podem simplesmente solicitar seus próprios novos agentes. que são criadas dentro das restrições do sistema, então não é, você sabe, Não pode vazar. Mas também tem isso, isso.

déjà do tipo onde apenas observa, Eles estão observando os agentes e analisando-os. o trabalho e dizer: "Ei, isso pode possivelmente com auxílio de um agente ou agente substituído." Legal. Então, é espontâneo. sugerido a diferentes líderes de equipe como dependendo da permissão, sabe, quem É possível adicionar agentes.

E adicione-o ao fluxo de trabalho. Então Nossa, que legal! Eu adoraria ver isso. Legal. Tudo bem.

Para CTOs em tempo parcial que estão contratando. trabalho de projeto, estou curioso para saber onde vamos chegar deve traçar uma linha até onde desejar experiência com esse tipo de coisa. Tem alguma O mercado está cheio de desenvolvedores que entendem esse tipo de fluxo? Não acho que eu... quero dizer, pelo que eu sou...

Estamos contratando muita gente agora. Eu também deixei ir de um grupo que são altamente resistentes a o fluxo. Tipo, se eu contratasse o Cole, o Cole faria...

esses workshops incríveis para equipes de engenharia. E depois de um workshop do Cole, se eu ainda estiver Você não tem o direito de resistir, Sabe, na minha equipe de engenharia, né? Especialmente se estivermos investindo como um empresa, estamos investindo em você e Você está ampliando e lhe dando tudo o que precisa. ferramentas, orçamentos e tokens e E assim por diante. Então Ao mesmo tempo, estamos contratando novos funcionários.

desenvolvedores o tempo todo. E os padrões um Você sabe, os padrões são criados em tempo real. Cole é um grande criador de padrões. Certo? Ele está meio que abrindo caminho, mostrando todas essas melhores práticas e o A comunidade está adotando-os e e e e, em seguida, integrando-se às suas empresas.

e flui. Então, estou olhando agora. se alguém entrar com muitos fluxos de trabalho específicos que são realmente Ótimo, isso é incrível, mas...

O mais importante é que eu quero ver como eles trabalhar. Então, minha orientação geral para meus O Teams é ideal se você estiver escrevendo código manualmente. Neste momento, não preciso de você. Você é tão bom quanto um orangotango. Neste momento, você está digitando por mim. E eu sou

Procuram-se pilotos para trabalhar em cabines de comando. É tudo o que eu preciso. Pilotos em cabines de comando. Então, na entrevista, nós vamos...

Veja como você voa. Ligue sua estação. Vamos fazer algo exatamente como Cole fez em seu oficina. Vamos construir algo simples, algum tipo de formulário, algum tipo de uma submissão apenas para ver como você prompt e como você opera e o que faz Você entende o que precisa fazer em para obter um bom resultado. Tipo como Você entende boa parte disso? Agora, se

Você entende muita coisa e fica tipo fogo, você tem ótimos processos, incrível E estou animado para que você se junte a nós. Mas se você intuitivamente simplesmente fizer isso Está tudo aí, mas você tem algumas coisas. seus processos não estão refinados porque Você não conhece a indústria. Informações úteis, para mim também está ótimo. Mas se Você está abrindo e está começando a Use algo como o Google Docs e planeje algumas coisas.

arquitetura manualmente, eu fico tipo isso é Ótimo, a diferença é muito grande para você. Alcance o local onde preciso que você esteja. Hum. [limpa a garganta] Certo? Liderar equipes de engenharia que Eu simplesmente vou com outra pessoa.

neste ponto. Então, na verdade, é bastante... comum. Vemos alguém que, você sabe,

Pode ser 22, 24 anos, não muita experiência. Mas eles priorizam tanto a IA que eu aceito. eles por mais de um homem de 40 anos com 20 anos de vivencie isso em qualquer dia da semana porque A IA pode alcançar os 40 anos de atraso. experiência. Hum.

Certo? Mas a IA não consegue acompanhar o ritmo. atitude como a de um homem de 40 anos não consegue ter acompanhe a atitude do 24 anos de idade. Então Então, é, eu não acho que seja. cheio de desenvolvedores que entendem tudo isso mas certamente está cheio de desenvolvedores que têm a atitude e são muito Tentando ativamente e fazendo um ótimo trabalho.

Sim, isso foi muito, muito bem dito. E uma coisa a se considerar é isso. Aliás, se você encontrar alguém que seja resistente à IA, quero dizer, isso acontece o tempo todo o tempo, especialmente para os mais experientes Engenheiros como Leo estavam dizendo. Uma coisa Descobri que isso realmente ajuda, é o seguinte: O que eu realmente tentei começar a fazer no meu oficinas. É mais ou menos o que eu sou, o que eu fiz isso com a minha uma hora agora Vou começar usando isso para ajudar.

plano. Certo? Tipo, se eles são, se eles são, se eu, Sabe, saímos para tomar um café com Alguém que é extremamente resistente ao uso Assistência de codificação por IA, eu diria abra seu laptop, abra o código Claude e simplesmente como começar a compartilhar uma ideia que você quer construir. Você nem sequer está se comprometendo com Construir qualquer coisa. Não tem problema se você Acho isso realmente estúpido. Veja só

O que acontece, tipo, o que pode acontecer? apresente ideias e observe-as tipo pesquisar na internet e, você sabe, explore sua base de código se estiver tentando construir algo por cima. E então eles A partir daí, você acaba se envolvendo completamente. Tipo, "Ah, espera, na verdade é mesmo..."

Entende meu código-fonte aqui ou algo parecido? sabe realmente o que é uma boa pilha de tecnologias para "Essa coisa que eu quero construir." E então Você diz: "Ok, então agora é só perguntar." "Para construir." Então você meio que gosta de mim meio que me infiltro no processo, que eu simplesmente...

Compartilhei com vocês por onde começar. realmente desestruturado e então tudo de um de repente você chega ao ponto em que conversa em que você pensa: "Cara, é realmente sabe o que estou tentando fazer aqui." E então é aí que você vai para Criar mais estrutura. Tipo, vamos construir que esse documento de planejamento e depois enviá-lo. Partindo para a implementação. Então, eu acho que

ajuda se você tiver alguma vez um um colega de trabalho, um amigo ou alguém que é Se forem realmente contra, basta dizer para eles começarem. usando-o para idealizar um plano. E então Você acaba sendo meio que sugado para dentro disso. lá porque você percebe que capacidade. Eu até aproveitaria essa deixa.

Não se limite a idealizar um plano. Basta abrir e Simplesmente compartilhe aquilo que lhe causa frustração. Certo? Compartilhe, assim como se fosse uma terapia. sessão.

Eu realmente não quero fazer isso ou eu tenho Este é o projeto em que vou trabalhar hoje. Assim como Comece porque então você vai tem o efeito bola de neve e vai continuar ser um ciclo de feedback positivo porque É como jogar caça-níqueis, sabe? como você, aquela dopamina vai te atingir Toda vez que responde. Sim. Como, Sim, sim, faça isso. Sim, isso é bom.

ideia. Então, na verdade, é apenas o começo. Atrito que você precisa eliminar. Sim, e aí eles podem pegar a bola. rolando.

Sim, é isso mesmo. Sim. Eu usei Para resistir à IA, acredite ou não. Porque eu venho de uma área da engenharia. fundo. Uma das primeiras coisas

que eu já tive, sabe, lá no O tempo é literalmente apenas um bate-papo GPT escreva um Para mim, o roteiro era uma startup de AWS EC2. roteiro para qualquer pessoa que já tenha trabalhado com AWS antes. Tipo, esses são meio que Complicado porque é mais difícil depurar, tipo...

Você precisa criar uma nova instância. sempre que você precisar testar um ajuste para o script bash. Eu odeio, eu odiei fazer e era algo realmente complexo uma que eu precisava configurar, então tipo Gerencie as coisas com segurança e conexão. até um volume EBS e tudo mais. Então de qualquer forma, tipo Eu conversei com o GPT e escrevi o script.

para mim, e realmente acertou em cheio. primeira vez. Tipo, eu acabei de dar uma grande dica. despejar algo parecido com o que eu fiz aqui de tipo, era isso que eu precisava fazer E simplesmente acertou em cheio. Colei em o console, iniciou a instância e trabalhado. E sim, essa foi uma das...

Essas primeiras coisas que realmente me marcaram pensando tipo, "Sabe de uma coisa? Isso "É realmente o futuro." Porque isso foi no passado Provavelmente em 2023. Então era assim antes, como se fossem agentes de codificação. até mesmo grande parte de uma coisa. Como se eu estivesse apenas

tipo copiar o código do chat GPT tipo um estouro de pilha glorificado, aliás. apontar. Sim, é incrível. o que ela já era capaz de fazer naquela época. Sim, também sobre isso, o motivo pelo qual que eu não mencionei na minha palestra, o um dos maiores valores da especialização agentes, é por isso que a AWS é como Um bom exemplo. É um saco.

E Em código normal, certo? Se depurarmos ou rastreamos, corremos e então é tipo, "Ah, linha 318." Eis o problema, certo? Aqui é onde O procedimento falhou, a função falhou, e assim por diante. Se os agentes forem muito grandes, você não Tenho isso.

Você não tem isso. [limpa a garganta] Tipo, onde foi parar? Onde foi parar o aberto? falha da garra? Para esta tarefa. Como se faz isso? Como

Você tem qual habilidade? Qual? Pergunta: qual memória? Tipo, onde foi isso? falhar? Portanto, quanto mais o agente for

especializado, você pode realmente encontrar e Onde está o problema? Certo. E isso representa um valor enorme. O mesmo vale para as arquiteturas de que você está falando sobre. Apenas essa separação, impondo-a.

o processo permitiu Os erros sempre acontecer. Hum. Problemas sempre acontecem. Você É preciso reconhecer isso. Então, como você Crie um processo que você possa rastrear.

E encontrar o problema? E você faz isso através de fases de separação, fases de força, tarefa especializada. Por que fazemos um RP (relações públicas)? com um conjunto limitado de ações em oposição a até 500 coisas? Hum.

É exatamente isso que faz a diferença, você. Sabe, boa e má arquitetura de relações públicas bem cuidadas. Hum. Um grande valor do general abordagem filosófica de especialistas agentes em oposição a grandes agentes máster. Sim, eu adoro isso.

Incrível. Legal. Bem, temos mais uma pergunta. o bate-papo aqui. Acho que vamos encerrar as coisas se resolvem depois. Hum, uma pergunta para Lior.

Você mencionou a pontuação do agente de sucesso. A saída é medida por agentes dedicados ou programaticamente? Então, suponho que seja não determinístico. ou determinístico? É.

determinístico. Hum, e os agentes se avaliam, mas Então você tem outro agente que revisa. a pontuação e infere como o quê o quê para Faça o que quiser com isso. Mas, é determinado Nós Nós Podemos fazer isso com agentes especializados. Não podemos uh, faça isso com algo muito grande porque aí o número não significa nada muito. Está muito misturado.

Certo. Mas, na verdade, criamos um scorecard para uma tarefa. Assim, podemos avaliar. Assim como Você faz isso? Qual é a definição de "feito"? Nós

pode avaliar uma tarefa. Então, quando o O agente é criado e, em seguida, é feita uma avaliação. que é criado com ele. Um para cada execução do agente. Legal. Tudo bem. Adoro isso.

Simples e direto. Legal. Tudo bem. Oh sim. Acho que... nós temos

cheguei ao final da lista de perguntas aqui. Então, só por enquanto, Quero dar ao Lior uma chance de simplesmente... Compartilhe para saber mais.

Tipo, alguém realmente perguntou onde Onde posso encontrar mais informações sobre o trabalho de Lior. que ele acabou de mencionar. Então, se você Queria compartilhar um pouco sobre onde As pessoas podem te encontrar e saber o que você é. Até agora, isso seria ótimo. Incrível. Sim, obrigado. Um

Siga-me no LinkedIn, siga-me no Instagram. A melhor maneira é... Minha paixão é...

realmente ajudando as pessoas a refletirem sobre isso Isso mesmo, né? Devido às mudanças nas ferramentas o tempo todo. E você quer poder saber o princípios para que você possa aplicar e conhecer Que ferramentas usar para criar? O funcionamento No sistema, há duas coisas. Um, eu escrevi.

um livro este ano que vai aparecer será lançado ainda este ano. Estou muito animado(a) por isso. E esse livro vai abordar tudo estes princípios e o funcionamento abordagem sistêmica e como as organizações pode se adaptar a essa nova modalidade. Um Em termos de se você está interessado em Trabalho de CTO fracionado, CTO X é o maior comunidade de CTOs fracionários em o mundo. Já existe há 2 anos. Já tivemos mais de

350 As pessoas participam do programa. E é muito divertido. É muito parecido com Neste momento, no Slack, acho que estamos tipo Cerca de 230 pessoas. Então, é muito divertido. quando o Cloudflare cai e todo mundo como, Hum, o que fazemos? Então, sabe,

É um bom lugar para trocar ideias e cultivar prática. Algumas pessoas não vêm com nada experiência com qualquer coisa em termos de Negócios e empreendedorismo. E alguns As pessoas vêm e têm algumas clientes, mas eles precisam crescer Ou estão à procura de uma comunidade. Todos Essas coisas são realmente ótimas. Eram Orientado para os negócios. Eu diria que não somos.

um programa de certificação. Então, se você é como um engenheiro que contribui individualmente, Não temos esse engenheiro para o cargo de CTO. acompanhar. Hum. Se você tiver liderança, experiência de diferentes tipos, poderia Será uma ótima oportunidade para você. E uh

Nós realmente amamos o que fazemos. E eu realmente adoro. É muito divertido. Quando eu quando Comecei minha trajetória fazendo isso, eu não tinha...

comunidade. Então, levei 5 anos antes Eu construí isso. Hum, e agora é...

Realmente ótimo e somos muito apaixonados sobre isso. Então, se isso lhe interessa, ctox.com. Hum, daqui a alguns meses, espero que estejamos indo. para uh, criar uma comunidade muito maior em cto.com,

uh, que está por vir. Então, espero que qualquer e todos os engenheiros ou pessoas que são Os interessados ​​em tecnologia podem participar e e aprender como expandir nesta nova era de tecnologia. Agora, todo mundo está... se

Goste você ou não, em 2026, você será um(a) Empresa de tecnologia. Certo. Ou seja, se você tem uma loja de falafel...

quiosque ou se você estiver administrando um Em uma organização com 8.000 pessoas, você não pode Administre seu negócio sem tecnologia. Hum. fazer isto. [limpa a garganta] E assim, tendo uma boa filosofia, tendo boa orientação, ter uma boa atitude, ter uma atitude otimista em relação a uma onda que você não consegue parar é muito importante.

Isso [risos] vai determinar Sucesso e diversão para todos. E é basicamente disso que eu falo. sobre o que conversamos. Há nós Tenho um podcast do CTO X que é ótimo, quase 50 episódios sobre qualquer coisa relacionado ao campo. E eu recomendo muito se você for interessado nesse trabalho ou se você quiser para fazer esse trabalho independentemente de nós programa, você deveria ouvi-lo porque Isso fará com que você trabalhe melhor.

Legal. E é isso. Sim, fique à vontade para Fique à vontade para entrar em contato. Muito legal. Tudo bem. Aliás, eu

Na verdade, realizei um workshop para o CTO X. Em dezembro. E foi realmente muito, muito...

Grupo incrível, vale a pena fazer parte dele. Por um tempinho. Então, tudo bem. Sim. E então eu termino.

as coisas começam com uma pequena partilha. Para mim mesmo aqui. Vou colocar dois As coisas acontecem muito rápido no chat. Uh eu Recebi o lembrete do aniversário. Especial para Dynamis. Se vocês quiserem

aprofundar-se na construção de agentes e usando assistência de codificação por IA de maneiras que Na verdade, a escala está aí, eu tenho o link. E também meu endereço de e-mail. Se Você está interessado nesses treinamentos? onde eu entro em uma organização e faço uma sessão completa de 4 horas para te ajudar a criar um padrão para sua equipe obter confiabilidade resultados com essas ferramentas, então, hum, sinta Sinta-se à vontade para entrar em contato. Então, sim. É tudo o que eu tenho. Ah, obrigado

Você, Lior, por isso. Isto foi um Prazer absoluto. Adorei tudo que você fez. Tive que compartilhar. E como eu disse, hum, uma vez Você tinha terminado, e eu aprendi muito com isso.

Você também. Isso foi incrível. E Obrigado a todos por estarem aqui. e todas as suas perguntas fantásticas para Nós dois também. Espero que vocês tenham um ótimo descanso.

do seu dia. E Lior, você tem Alguma coisa para nos eliminar de vez? É isso. EU Recomendo vivamente os workshops do Cole. Isso ajudou muito minhas equipes. Então, se eles

ter a oportunidade de contratá-lo, Faça isso sem dúvida. Vai ser... Vai ser apenas isso Uma atualização instantânea para todos. E

Obrigado por me receberem. Isso foi muito de diversão. Sim, obrigada também. Tudo bem. Ter Muito bom, pessoal. Pegar