---
video_title: "🔴 The AI Coding Marketplace is Finally LIVE!"
video_id: Iq442C9IeF0
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iq442C9IeF0
video_date: 2026-05-15T03:17:26+00:00
video_description: |
  The Archon Workflow Marketplace is officially open for community submissions today! On stream, I'm shipping the first wave through Archon's auto-review pipeline - a reviewer Archon built, running on a marketplace Archon built.
  
  Archon marketplace: archon.diy/workflows
  Archon repo: github.com/coleam00/Archon
  Join Dynamous: dynamous.ai
  
  Livestreams Mon/Thu/Sat at 9 AM CT. New YouTube video every Wednesday at 7 PM CST.
---
Tudo bem. Sejam todos bem-vindos à próxima transmissão do Archon. Já temos o marketplace de fluxos de trabalho no ar e vamos disponibilizar alguns fluxos de trabalho nele hoje. Então, eu tenho um fluxo de trabalho para o qual alguém enviou uma solicitação de pull request antes mesmo de eu ter o marketplace. Então, precisei alterar o PR para que ele se adequasse ao formato para ser mesclado aqui.

Mas nós vamos fazer isso. Portanto, este será o primeiro fluxo de trabalho comunitário que adicionamos ao Agentic Engineering Marketplace para Archon. Estou muito animado com isso. Faremos isso daqui a pouco. Uma coisa que quero começar a fazer agora com as transmissões ao vivo é tentar mover a câmera para baixo, para que eu não fique tão perto da câmera.

Pronto. Bem, eu quero dar um tempinho para as pessoas entrarem antes de eu realmente começar a falar sobre o assunto principal, porque sempre que eu começo uma transmissão, as pessoas vão entrando aos poucos nos primeiros 5 a 10 minutos. Então, não quero simplesmente entrar direto no assunto. Então, vou dar um segundo para conversar com vocês aqui. E então, vamos ver o que temos para hoje.

Olá Scott, que bom te ver por aqui. Bem-vindo(a), bem-vindo(a). Outra coisa que já está pronta é o Archon, porque vou criar uma versão hoje, assim que tivermos alguns fluxos de trabalho integrados. E então, tenho um resumo do que temos trabalhado recentemente com a Archon em relação ao marketplace e o que vamos construir hoje. Então, este é o contexto em que vamos trabalhar. Esta conversa

vai guiar tudo o que faremos na nossa transmissão de hoje. Legal. Hum, e então vamos ver. Ah, existe outro fluxo de trabalho que eu também pretendia mesclar. Deixe-me ver se consigo encontrar. Acho que

alguém da comunidade Dynamis também ia criar um fluxo de trabalho. Talvez isso não fique pronto a tempo, mas seria legal incorporar isso também. Então, enfim, hum... Sim,

vamos começar com o outro aqui. Certo, então o fluxo de trabalho que foi adicionado ao Arcan por meio de um pull request alguns dias atrás, antes da criação do marketplace, chama-se "da ideia à ordem de serviço". E esse fluxo de trabalho é realmente muito interessante. Basicamente, o que ele faz é permitir que você dê algum tipo de ideia para algo que você queira construir com Arcan. Ou talvez até mesmo sem Arcan. Então, é

como uma nova funcionalidade que você gostaria de adicionar a um aplicativo ou algo que você queira fazer para um desenvolvimento do zero, como começar um novo projeto do zero. E Arcan irá guiá-lo por uma série de perguntas para entender e alinhar com você o que você está realmente construindo. E então criará um conjunto de ordens de serviço. Então, basicamente, será especificado em fases todos os detalhes do trabalho que precisam ser desenvolvidos para a ideia que você apresentou à Arcan. E é mais do que apenas um PRD, porque cada ordem de serviço individual é totalmente especificada, como mergulhar na base de código e descobrir exatamente como implementar cada um dos recursos necessários para as fases individuais.

É um fluxo de trabalho bem interessante. Agora, o autor dessa solicitação de pull request tentou adicioná-la como um fluxo de trabalho padrão. Quer dizer, talvez isso fosse bom o suficiente para adicionar como um fluxo de trabalho padrão, mas eu queria usar isso como um exemplo para adicionar nosso primeiro fluxo de trabalho ao marketplace. E isso também será uma ótima demonstração para vocês sobre como podem contribuir com o Arcan, adicionando seu próprio fluxo de trabalho ao marketplace. Então, vou mostrar ao vivo como é.

Então, para esse fluxo de trabalho, basicamente, eu tive que criar minha própria versão. Então, eu fiz um pull request para adicioná-lo corretamente ao marketplace e, em seguida, dei os créditos ao criador do fluxo de trabalho. Portanto, o crédito por isso ainda é dele, mas eu preciso fazer isso separadamente porque preciso hospedar em meu próprio repositório. Assim, sempre que você quiser contribuir com um fluxo de trabalho para o Arkon, para o marketplace, tudo o que você precisa fazer é apontar seu código Claude para o arquivo contributing.md.

Então, se olharmos para a parte inferior deste arquivo, veremos que é algo super padrão para qualquer repositório de código aberto. Você sempre terá um arquivo contributing.md. E aqui embaixo, tenho uma seção sobre como você pode contribuir com fluxos de trabalho para o marketplace. Então, depois de criar um fluxo de trabalho, você o hospedará em seu próprio repositório, um repositório público aqui, e então basicamente criará uma solicitação de pull para atualizar o manifesto. Então, como no exemplo que

tenho aqui, e fiz isso com antecedência porque é como observar a tinta secar, com o código do Claude configurando tudo isso. Então, eu já preparei isso com antecedência para mostrar na transmissão aqui. Mas, atualizamos isso. É como um manifesto que contém uma lista de todos os fluxos de trabalho disponíveis no marketplace. Então, você cria uma solicitação de pull request e, no último vídeo ao vivo, eu criei um fluxo de trabalho no Arkon que revisa e mescla automaticamente essas solicitações de pull request se considerar que o fluxo de trabalho está pronto para ser mesclado.

Assim, isso nos leva ao nosso fluxo de trabalho aqui. E também aponta para o commit específico. Assim, agora podemos gerenciar esse fluxo de trabalho separadamente em nosso próprio repositório, mas é como se o repositório Arkon tivesse a única fonte de verdade para os fluxos de trabalho que compartilhamos com todos. E também tenho um aviso aqui no mercado de fluxos de trabalho de que não estamos revisando todos esses fluxos de trabalho pessoalmente. São conteúdos enviados pela comunidade, então tenha cuidado, revise o código-fonte antes de instalar ou certifique-se de instalar de um editor confiável, como eu, por exemplo. Todos os

fluxos de trabalho são de minha autoria neste momento. Mas, bem, vamos adicionar o primeiro que é de outra pessoa. Então, na verdade, no meu pull request, mesmo sendo um PR meu, estou dando os créditos ao autor original. Hum, acho que é La Machine, acho que é assim que se pronuncia o nome dele. Então, La Machine, obrigada por enviar este fluxo de trabalho. Você tem o

prazer de ser o primeiro fluxo de trabalho adicionado ao marketplace, além dos iniciais que eu usei para divulgá-lo em nossa última transmissão ao vivo. Então, deixe-me mostrar como é fácil. Se você quiser carregar o seu próprio fluxo de trabalho ou incluí-lo no marketplace, você pode simplesmente acessar o repositório do Arkon, abrir o código do Claude aqui e, por exemplo, usar minha ferramenta de reconhecimento de voz para dizer: "Eu tenho este fluxo de trabalho do Arkon neste caminho aqui. Leia o arquivo contributing.md e me ajude a adicioná-lo ao marketplace de fluxos de trabalho ." Certo? Tipo, eu não vou

fazer isso aqui. Quer dizer, obviamente eu tenho um espaço reservado para o caminho real, mas é assim que é fácil adicionar um fluxo de trabalho ao Arkon. Então, esse é basicamente o processo que eu já fiz. Então, agora é hora de revisar e incorporar isso. Então, o que eu vou fazer é fazer duas coisas em paralelo aqui.

Vou começar a análise deste fluxo de trabalho. E depois vou mostrar para vocês uma demonstração ao vivo desse fluxo de trabalho, da ideia à ordem de serviço . Assim, podemos ver isso em ação. Acho que é um fluxo de trabalho muito interessante para demonstrar. E então, após a conclusão da revisão, vamos consolidar tudo e criar uma versão Arkon para que ela seja adicionada ao mercado. Essa será basicamente a

nossa transmissão por aqui. Vamos implementar um fluxo de trabalho completo e demonstrá-lo. Acho que vai ser muito legal. Então, tudo o que preciso fazer para iniciar a análise é marcar isso como pronto. Portanto, está pronto para revisão.

Assim que eu fizer isso, uma ação do GitHub será iniciada, realizando automaticamente uma revisão. Então, deixe-me acessar as ações do GitHub aqui. Hum, esse link está errado. Vamos às ações. Deveria ter iniciado alguma coisa automaticamente.

Vamos ver. Já começou? Ah, talvez eu precise recomeçar do zero. Aguentar. Deixe-me ver.

Alteração solicitada. Bem, o que isso significa? Um coelho de código. OK. Talvez eu precise acioná-lo manualmente porque basicamente... Aqui, vou mostrar o que estou

tentando fazer. Se acessarmos o GitHub , tenho uma ação do GitHub que é acionada sempre que há uma solicitação de pull request. Oh, tudo bem. Está aberto, sincronize, reabra. OK. Portanto, o fluxo de trabalho do PR

não é acionado sempre que o marco como pronto. Então, provavelmente terei que atualizar isso. Mas, sempre que você abre uma solicitação de pull request que contribui com um fluxo de trabalho, ou seja, se ela modificar este arquivo de manifesto e somente este arquivo de manifesto, isso iniciará uma ação do GitHub que instala o Arkon e, em seguida, executa o fluxo de trabalho de revisão e mesclagem de PRs do Marketplace. Este fluxo de trabalho realiza uma revisão e análise de segurança abrangente do fluxo de trabalho que está sendo submetido por meio da solicitação de pull request. E então, ele realmente o mescla automaticamente se considerar que a solicitação de pull ou o fluxo de trabalho está pronto para ser adicionado ao marketplace.

Portanto, não é como se essa verificação de segurança fosse ser perfeita. É por isso que ainda temos este aviso aqui. Mas o mais legal é que agora vocês têm seus fluxos de trabalho automaticamente integrados ao marketplace, sem precisar esperar pela nossa equipe de manutenção, certo? E já existem muitos problemas de pull request no repositório do Archon. Portanto, seria bastante complicado adicionar isso como mais um fardo para os responsáveis ​​pela manutenção, que teriam que revisar tudo. Assim, temos isso como um

processo automatizado, com o Archon gerenciando tudo. É muito legal. Então, vou voltar para cá. Vou dizer que a ação do GitHub não foi acionada quando configurei o fluxo de trabalho para revisão. Então, preciso que você atualize a ação do GitHub para que ela seja acionada sempre que algo for marcado como em revisão ou pronto para revisão. Envie isso para a

branch de desenvolvimento e, em seguida, quero que você inicie o fluxo de trabalho do Archon na solicitação de pull para que possamos obter a revisão e a mesclagem automática. Certo, legal. Então, vamos enviar isso. E então vou executar a compactação aqui, porque nesta conversa também vou executar o fluxo de trabalho. Tudo bem. Então vamos aguardar por essa. Vou entrar

no chat enquanto esperamos aqui. É um prazer estar aqui com você, Cole. Bom, é um prazer tê-lo(a) aqui. Bem-vindo(a) à transmissão. Você viu que a Anthropic está nos cobrando pelo uso do SDK a partir de 15 de junho? Sim, eu vi.

É realmente lamentável. Eu fiquei realmente chateado com a notícia. Estou constantemente decepcionado com a Anthropic e suas medidas de limitação de taxas e com as decisões que tomaram em relação a assuntos como este nas últimas semanas e no último mês. Basicamente, para aqueles que não estão por dentro do assunto, até recentemente conseguíamos usar nossa assinatura da Anthropic com acesso programático ao código do Claude por meio do SDK do agente Claude. Então, segundo cérebro, Archon, qualquer coisa que você esteja executando pessoalmente com o SDK do agente Claude, você poderia usar sua assinatura da Anthropic.

O que é ótimo, porque é muito, muito subsidiado. Mas agora eles estão fazendo com que você tenha que pagar para usar o SDK do agente Claude. Agora eles estão sendo meio generosos, se é que podemos chamar assim, porque estão oferecendo US $ 200 em créditos todos os meses para usar com o SDK do agente Claude. Então, você ainda recebe algum subsídio. Assim como você ainda tem algum uso gratuito do SDK do agente Claude com sua assinatura separada . Mas, nossa, esses 200 dólares somem rapidinho.

Por exemplo, se você usa o Opus, vai gastar esse dinheiro muito rápido em comparação com o limite de dados da sua assinatura. Então, é bastante lamentável. Eu ainda adoro o código Claude, mas estou pensando em usar mais o Codex e o Raspberry Pi, especialmente o Raspberry Pi, para muitos dos meus fluxos de trabalho com o Archon e como um segundo cérebro. Então, qualquer um dos agentes ambientais que eu tenho funcionando nos bastidores para as minhas funções de segundo cérebro . Ah, sim, e também ações do GitHub . Eu já

estava usando o GitHub Actions com minha assinatura da Anthropic. Portanto, o fluxo de trabalho que estou mencionando aqui, que revisa automaticamente essas solicitações de pull, já está usando a chave da API da Anthropic em vez da assinatura. Porque nesse ponto se assemelha mais a uma produção em série. São outras pessoas que iniciam o fluxo de trabalho ao enviar uma solicitação de pull request. Então, na verdade, mesmo antes, você só tinha permissão para usar sua assinatura da Anthropic se fosse, sabe, para uso pessoal com o SDK do agente Claude . Mas eu não chamaria isso de

uso pessoal com uma ação do GitHub, a menos que seja um repositório privado. Na verdade , eu já estava usando minha chave de API. Então, nesse aspecto está tudo bem. Tudo bem. Então, vamos ver como está a situação do Claude aqui.

Ambas as tarefas foram concluídas e o fluxo de trabalho foi despachado. Agora está sendo executado em relação à solicitação de pull request. Serei notificado quando estiver concluído. Ok, legal. Então, vamos dar uma olhada nessa sequência aqui.

Então, aqui está o nosso comunicado de imprensa. Se eu rolar até o final da página, verei os PRs em estado de rascunho, marcados como prontos. Ok, marcado como pronto. Vamos analisar as ações.

OK. Então, está funcionando neste momento.

Acho que... Deixa eu perguntar aqui mesmo. Ok, sim, quero que você acompanhe os logs e me avise qual será o resultado da revisão e fusão do PR no marketplace.

Certo, então vamos deixar monitorando. Certo, minha ferramenta de reconhecimento de voz está apresentando problemas. Deixe-me ir e transcrever novamente. Às vezes acontece isso, de vez em quando, em que simplesmente não gera texto. Pronto.

OK. E então, enfim, temos nossa outra conversa aqui. Para esta conversa, quero testar o fluxo de trabalho da ordem de serviço Arkon ao vivo. Então, carregue a habilidade Arkon. E eu quero que você me ajude, tipo, vamos criar alguns tipos de ordens de serviço para um novo recurso no Arkon. Então, eu quero que

você dê uma olhada no código-fonte do Arkon. E talvez até identificar um problema maior com a CLI do GitOps que temos no repositório Arkon. Me ajude a identificar um problema que possamos resolver e para o qual possamos criar ordens de serviço com esse novo fluxo de trabalho do Arkon. Apenas para demonstrar isso em nossa transmissão ao vivo aqui. Muito bem, vamos ver o que aparece na resposta . Vou voltar para a

outra conversa. O fluxo de trabalho foi executado, terminou, mas falhou. Ok, então, o dia terminou com fracassos. Não foi mesclado automaticamente. A entrada de análise é um script embutido e um artefato do Windows, e a variável não parece estar sendo propagada.

OK. Vamos ver.

Bem, estou confuso sobre por que você está dizendo que a repetição funcionaria, já que isso já estava sendo executado em uma ação do GitHub. Então, preciso que você corrija o fluxo de trabalho que precisa ser corrigido e, em seguida, execute-o novamente. Quero que você repita o processo até que o fluxo de trabalho seja executado com sucesso por meio da ação do GitHub. Tudo bem. Porque parece que está indicando algum erro, como se o sistema estivesse interpretando que estou executando o programa localmente ou algo assim. É

meio confuso. Ou talvez espere um segundo. Talvez eles realmente tenham tentado executá-lo localmente. Ah

, sim, sim, sim. Deixe-me verificar a execução real no GitHub para ver o que aconteceu, não a execução local. Sim , tudo bem. Então, ele tentou executá-lo localmente, e esse é o problema. Este programa foi concebido para ser executado em Linux.

Sim. Ok, sim. Ele foi executado localmente. Então, pelo menos isso era necessário. Então, precisamos executar isso por meio de uma ação do GitHub.

Ok, execute a visualização. OK, bom. Agora, agora, agora estamos chegando a algum lugar. Tudo bem. Cole, acabei de estabelecer a seguinte estabilidade de identidade determinística sem deriva de apostas. Estou

um pouco confuso com o que você está querendo dizer com esse comentário. Talvez você pudesse esclarecer um pouco. Não tenho certeza se isso é algo em que você está trabalhando para Arcan?

Sim, me avise. Estou curioso, mas não estou entendendo muito bem o que você está dizendo . Ok, então, descobertas importantes já foram feitas e a ação já teve sucesso na versão preliminar . Então, a única coisa que estava realmente quebrada era o gatilho de revisão, que eu já corrigi e enviei para a equipe de desenvolvimento. Ok, para reativar a ação, vou enviar um commit vazio para o branch do PR que dispara o synchronize. OK.

Bom. Então, tudo bem, vamos deixar rodar. OK. E depois, para nossa outra conversa, só para podermos ver isso acontecendo ao vivo. Gostaria de fazer uma demonstração desse fluxo de trabalho que estamos adicionando ao mercado pela primeira vez.

Ok, uma ideia de demonstração recomendada é consolidar o uso disperso da CLI do GitHub em um utilitário unificado. O Archon envia dados para o GitHub em quatro locais diferentes, cada um com padrões distintos. Além do adaptador do GitHub. Por que essa é uma ótima demonstração de fluxo de trabalho? OK. Consolide o uso disperso da CLI

em um módulo de utilitários unificado do GitHub. Atualmente, o Archon está sendo executado em quatro locais com tempos limite inconsistentes. O funcionamento atual é realmente muito bom. Então, vamos fazer uma espécie de refatoração na base de código aqui, em ordens de serviço separadas. Então, o fluxo de trabalho é o seguinte: aqui está meu caminho para Archon com essa ideia.

Responderei eu mesmo à questão fundamental sobre o risco do escopo conforme formos avançando. Sim , então vamos começar o fluxo de trabalho, mas na verdade eu quero responder à questão fundamental sobre o escopo e a avaliação de riscos. Então, quero analisar pessoalmente o fator humano envolvido no fluxo de trabalho. E então, sim, definitivamente queremos criar uma árvore de trabalho. Portanto, o padrão para o fluxo de trabalho é bom.

Ok, legal. Então, vamos começar. E então acho que preciso iniciar o Archon. Sim, tudo bem. Então, carregue a escala Archon e inicie o front-end e o back-end do Archon.

Dessa forma, podemos acompanhar o fluxo de trabalho nos registros enquanto ele está em execução. Ok, legal. E então, deixe-me voltar à solicitação de pull original. Ok, então encerramos este. Mencione esta solicitação de pull request.

Ah, na verdade, ele uniu os dois. Espere, acho que terminamos por aqui. Acho que a resenha já foi publicada. Vamos dar uma olhada. Ok, então o resultado final: revisão por IA, nível de risco baixo, esquema válido, segurança limpa, fusão automática de recomendações. Legal.

Então, decidimos que o revisor optou por mesclar. E assim fizemos. O fluxo de trabalho já está incluído. Portanto, se voltarmos ao pedido de pull request, deverá haver um comentário. Sim, aí está. Análise automática do Marketplace

, solicitação de alterações. Ah, já sei, essa não é a certa. Hum, ou talvez não haja nenhum comentário. Ah, sim, claro, porque acho que só comenta se solicitar alterações. Acho que foi isso que configurei no fluxo de trabalho aqui.

Mas se formos em ações e observarmos a revisão automática do Marketplace, ela foi concluída há 3 minutos . Levou apenas 49 segundos porque usa haicai, então é muito rápido. Mas se analisarmos o fluxo de trabalho em execução aqui, obteremos os registros completos. Quer dizer, eu não preciso passar por tudo isso agora. Hum, vejamos. Não foi possível criar a avaliação. O

GitHub Actions não tem permissão para aprovar solicitações de pull request. Oh, tudo bem. Então, talvez eu precise...

A decisão é mesclagem automática, mas há uma pequena falha aqui. Então, vou dar uma olhada nisso. Então, a fusão funcionou. O fluxo de trabalho foi mesclado, mas recebi este erro nos registros. Não sei o que preciso fazer para resolver isso. Além disso, nunca recebi nenhum

comentário no comunicado de imprensa informando que havia sido aprovado. Foi simplesmente integrado sem nenhum comentário. Houve um comentário quando foram solicitadas alterações. Então, talvez seja apenas algo que eu queira adicionar ao fluxo de trabalho para que, quando o fluxo de trabalho for aprovado, um comentário seja adicionado ao responsável pela manutenção. Muito bem, ou para o responsável pelas relações públicas.

OK. Então, talvez eu queira acrescentar apenas algumas coisas aqui. Mas o fluxo de trabalho foi adicionado. Então, agora, se formos para nossa branch principal aqui e acessarmos packages e depois docs-web, encontraremos o arquivo marketplace.ts.

Hum, onde fica isso exatamente? Espere, estou me perdendo. marketplace.ts. Deixe-me encontrar o caminho exato.

Ah, sim, dados. Certo, então vamos lá. Esta é, portanto, a lista completa de fluxos de trabalho. E se eu acessar a branch de desenvolvimento aqui, deveremos ver o novo fluxo de trabalho. Aqui está. A ideia de Arcon é trabalhar em ordem

com a máquina da lei como autor. Muito bem , ótimo. Então, agora, se eu for em arcon.diy/workflows, ainda não estará lá porque precisamos criar uma versão. Portanto, somente depois que o fluxo de trabalho é incorporado à ramificação principal e republicado, é que a interface web é atualizada. Então, é isso que vamos

fazer daqui a pouco. Mas vou voltar lá e ver o que está acontecendo. Certifique-se de que está consertando as coisas corretamente. Portanto, esta é a política padrão do GitHub: o token do GitHub impede que as execuções de fluxo de trabalho publiquem e aprovem revisões, que estão habilitadas para este repositório. Configurações, ações, geral, permissões de fluxo de trabalho , permitir que o GitHub Actions crie e aprove solicitações de pull.

OK. Ah, sim

, ok, faz sentido. Ok, agora eu tenho que ativar/desativar isso manualmente. Certo, então deixe-me fazer isso. Então, vou acessar a interface web e depois trazer isso para minha outra câmera ou monitor aqui para que eu possa acompanhar. Então, dizia para ir em Configurações, Ações, Geral e depois permitir. Sim, ok. Então eu só preciso ativar/

desativar isso. Ok, salvar. Bom. OK, bom. Agora, portanto, possui permissão total. Então

acho que agora está tudo resolvido. OK. Legal. Parece bom.

OK, bom. Então acho que podemos lançar uma versão agora. Vamos verificar os resultados do CI. Certifique-se de que os testes de fumaça estejam corretos. Sim . Ok, acho que estamos praticamente

prontos. Então, vou executar o comando de liberação {slash} agora. Então, deixe-me voltar rapidamente para Arcan. E eu farei um lançamento {slash}. Essa é uma habilidade que oferecemos aos mantenedores do Arcan, que orienta o código do cliente durante a criação de uma nova versão para nós. Então, leva um

tempo. Este fluxo de trabalho é bastante abrangente, pois cria e publica toda a versão. Então, vou deixar isso rodando em segundo plano enquanto aguardamos a demonstração ao vivo do fluxo de trabalho ser concluída . Sim , posso guardar isso. Precisamos de uma árvore limpa e funcional. Estou na versão de desenvolvimento,

mas existem arquivos não rastreados. Sim, este é um fluxo de trabalho diferente no qual estou trabalhando. Apenas mais um fluxo de trabalho de manutenção. Assim, poderemos começar do zero para um novo lançamento. Tudo bem. E enquanto isso estiver em

execução, vamos dar uma olhada no fluxo de trabalho. Retomando agora a execução interrompida. Certo, por que falhou? O fluxo de trabalho foi detectado corretamente em nível global, mas os comandos não. O Archon realiza buscas apenas em archon/commands relativos ao diretório de trabalho atual da árvore de trabalho. A

árvore de trabalho é um checkout de desenvolvimento novo e não os possui. Os comandos não possuem um caminho de pesquisa global. OK. Certo, então talvez... Bem, acho que há

algo mais que preciso abordar aqui, mas voltarei a isso mais tarde, pois o fluxo de trabalho está em execução agora. Então, vamos dar uma olhada na interface do usuário do Archon. Painel de controle do localhost 5173. Acho que pode ter falhado novamente. Qual é a falha? Dag Archon

não concluiu nenhum nó com sucesso. Certo, sim, então acho que ainda estamos trabalhando para corrigir o fluxo de trabalho aqui. O Um Resume continua apresentando conflito de link SIM, seja lá o que isso signifique. Ao optar pela abordagem de ramificação lateral, crie uma árvore de trabalho temporária a partir da ramificação de desenvolvimento (dev), confirme os comandos do fluxo de trabalho nessa ramificação e, em seguida, execute o despacho a partir dela. Ok, eu realmente não sei exatamente o que está fazendo, mas quero me concentrar no lançamento de qualquer maneira, então vou deixar continuar.

Vamos ver onde estamos agora. Portanto, o teste de fumaça foi aprovado. Portanto, tudo relacionado ao Archon está funcionando corretamente em nossos testes iniciais para o lançamento. E então lemos o registro de alterações para ter uma ideia do que estamos realmente lançando nesta versão. Ok, está ótimo.

Tudo bem.

Ok, então a ideia da Anthropic é nos fazer pagar pelo uso do SDK agora. Tenho estado a desenvolver uma solução local de LLM (Modelo de Aprendizagem Baseado em Aprendizagem) que possa competir com modelos maiores e treiná-los localmente. Isso é muito legal. Se você desenvolver um modelo local que possa competir com modelos de vanguarda, eu certamente teria interesse. E sim, eu também estou muito curioso, que hardware você está usando para treinar isso? Porque, é, se você está

realmente construindo algo para competir com os modelos de ponta, cara, você precisa de um bom hardware. Deixa eu te contar. Isso é loucura. Mas sim, com certeza tenho interesse. Tudo bem.

Vamos ver. Vamos voltar aqui e verificar nosso outro fluxo de trabalho. Fluxo de trabalho iniciado. OK. Só para vocês saberem o que acabou de acontecer. Descobri que a

instalação do Arcan no marketplace tem uma falha real. Os fluxos de trabalho podem residir neste local, mas os comandos não possuem um caminho de pesquisa global. Eles devem estar em projects.arcan.com/commands.

Assim, quando a árvore de trabalho é recém-extraída do ambiente de desenvolvimento, o fluxo de trabalho pode descobrir que não consegue carregar seus prompts de comando.

Sim, pode criar uma issue no GitHub para dar continuidade a esse assunto, assim eu posso resolvê-lo fora desta transmissão. E certifique-se de criar subagentes para pesquisar a base de código e a implementação do marketplace, para que você tenha o contexto completo do problema. Tudo bem. Sim, eu vou abordar esse assunto. Esse é definitivamente um problema real que teremos que resolver. Mas enfim, o

fluxo de trabalho está em execução neste momento. Então, estamos indo bem. Legal. Tudo bem. Legal. Então,

crie também outra issue no GitHub, pois às vezes a interface web fica travada indefinidamente ao carregar a visualização do gráfico. Quando clico nos registros de um fluxo de trabalho a partir do painel de controle, o centro de comando. Então, quero que você também explore a implementação disso no front-end para que tenha contexto para registrar essa issue no GitHub. Sim, há algumas coisas que estamos explorando aqui. Quer dizer, isso acontece com qualquer produto beta, qualquer repositório de código aberto em versão beta, você vai encontrar problemas. Outra coisa que

tenho notado nas últimas transmissões ao vivo é que o gráfico trava durante o carregamento, mesmo com o fluxo de trabalho em execução e os registros visíveis na lateral direita. Então, o processo está funcionando, mas parece que está travado no carregamento da visualização do gráfico. Mas enfim, está pausado para recebermos feedback . Então terei que esperar que o agente de codificação termine as outras coisas aqui. E então receberemos o feedback, poderemos responder às perguntas e, em seguida, o fluxo de trabalho será retomado a partir do meu segundo cérebro aqui.

A transmissão ao vivo fica travando para vocês também, ou é só comigo? Sinto muito se isso estiver acontecendo com você. Eu realmente não sei por que seria assim. Gostaria de saber se isso também está acontecendo com mais alguém. Faz bem para você. Sem reinicializações. OK,

bom. Sim, seria uma pena. Sim, me avisem, pessoal, porque eu definitivamente não quero que isso aconteça. Tudo bem.

OK. Sim, enquanto aguardamos que isso seja executado. Vamos voltar ao comunicado aqui e ver o que acontece. Ok, tenho tudo o que preciso para elaborar o registro de alterações. Eis o plano.

As alterações de versão incluíram a seção de registro de alterações proposta. OK. Adicionado novo registro de alterações do fluxo de trabalho do marketplace . Ok, resolvido. Ficou ótimo. Certo, legal. Então, vamos

continuar com a criação da versão aqui. Ok, tudo tranquilo. Tudo bem. OK, bom. Que bom, pessoal. Sim, obrigado pela

confirmação. Tem que ser da Verizon. Sim, deve estar usando a Verizon. Na verdade, eu uso a Verizon como minha operadora. É engraçado dizer isso. Quer dizer,

pessoalmente acho que a Verizon é boa, mas enfim. Bem, acho que depende de onde você está no mundo. Tudo bem.

Vamos ver. Três coisas pousaram ao mesmo tempo. O fluxo de trabalho atingiu o ponto de partida da fundação. Sua pergunta a ser respondida. A solicitação para a segunda edição da pesquisa de mercado foi concluída. Estou

iniciando a pesquisa de front-end em paralelo enquanto reúno as perguntas fundamentais para você e publico ou registro o problema no marketplace. OK, bom. Então, nós vamos... nós estamos prestes a... Eu

sei que estou fazendo muitas coisas ao mesmo tempo aqui, mas gosto de ser dinâmico em transmissões ao vivo. Isso é para mostrar a vocês como eu realmente trabalho no dia a dia , mas enfim, vou receber as perguntas em um instante. É exatamente isso que está acontecendo aqui. Então, ele está lendo a saída do fluxo de trabalho do Archon para me informar as perguntas que tem para mim neste momento de pausa. Certo? Então,

qual é o objetivo desse fluxo de trabalho? E, na verdade, seria legal poder acessar isso também. Deixe-me acessar o repositório. Ideias Arcontes. Então, o processo funciona da seguinte forma: começa com a formulação de perguntas fundamentais. Então, vamos entrar em sintonia

. Isso é muito parecido com o que eu abordo com o loop de pivô no meu curso de programação de agenda no Dynamis: você quer que ele faça perguntas esclarecedoras para garantir que todos estejam na mesma página. E então, o que mais fazemos aqui? Então, nós perguntamos, recebemos as perguntas, fazemos as perguntas e aguardamos a aprovação do usuário . Em seguida, analisamos a base de código e propomos uma abordagem. Assim,

temos mais uma etapa de aprovação. Aprovar ou fornecer correções. E então fazemos a decomposição. Dividimos o trabalho em fases com riscos. Temos aqui mais uma aprovação humana. Portanto,

temos várias aprovações ao longo do processo , o que considero muito bom para qualquer tipo de fluxo de trabalho de planejamento. Em seguida, usamos o Sonnet para gerar as ordens de serviço e, depois, fazemos uma revisão final, como a nossa aprovação final aqui. Portanto, teremos várias etapas de aprovação ao longo desse fluxo de trabalho, à medida que ele realiza a pesquisa, a síntese das informações e, em seguida, divide as tarefas em fases. Então, vamos criar as especificações para cada uma das fases. Tudo bem.

Vamos ver como está o andamento do lançamento . Ok, o PR de lançamento está aberto. Próximos passos após a fusão do PR: marcar, sincronizar, aguardar. Vamos ver. Muito bem, isso parece bom.

Execute todas essas ações para que o fluxo de trabalho seja concluído de ponta a ponta. Em seguida, quero que você espere a atualização do arkon.diy e, depois disso, use o navegador de agentes. Então, carregue a skill do navegador do agente para acessar arkon.diy/workflows e verifique se o novo fluxo de trabalho de ordem de serviço que adicionamos nesta versão está presente na interface do usuário.

Tudo bem. Legal. Então, vamos fazer com que o sistema valide automaticamente toda a versão aqui. O que é muito legal. Acreditem em mim, pessoal, como alguém que manteve repositórios de código aberto antes que os assistentes de programação com IA fossem tão bons e meu processo fosse tão evoluído, era muito difícil lidar com os lançamentos. Principalmente quando você

tem um site de documentação e precisa gerar o registro de alterações, consolidar tudo e obter um número de versão. Nossa, demorou muito para fazer isso. E agora temos apenas uma habilidade no repositório. É incrível a rapidez com que se consegue lidar com lançamentos e repositórios atualmente. Antes era um grande problema .

Tudo bem. Legal. Então, enquanto esperamos por isso, vamos ver em que ponto estamos aqui. Ok, ainda está pensando. Tudo bem.

Estamos treinando em uma CPU. Ok, interessante. A arquitetura utiliza pesos ternários e um sistema de incorporação determinístico , o que a torna muito mais leve do que os modelos de transformadores FP16 ou FP32 tradicionais. Isso é interessante. Parece que você tem um relatório de pesquisa completo para escrever sobre isso, se estiver realmente usando uma CPU para treinamento.

É interessante. Tudo bem. Legal. Então, isso vai criar os problemas do Arkon para nós e, em seguida, vai trazer à tona a questão para que possamos continuar o fluxo de trabalho da ordem de serviço . Tudo bem. Legal.

Aguardando a conclusão da integração contínua (CI) na solicitação de pull request para a versão final . Continuarei assim que as verificações forem concluídas. OK. Está ótimo. Então, podemos ver isso aqui.

Eu vou até o Arkon e faço uma mesclagem com a branch principal. Hum, ou não, desculpe. Na verdade, acho que está fazendo um teste primeiro na branch de desenvolvimento. Hum, parece que está tudo bem. Aguentar. O que está acontecendo?

Ah, olá. Olha só isso. Outra pessoa também acabou de enviar um fluxo de trabalho. Ei, se você está aqui na transmissão ao vivo, obrigado por enviar isso. Parece que também foi revisado automaticamente de ponta a ponta . Aguentar. Deixe-me ver. Isso é

muito legal. Deixe-me ir até os pull requests fechados. Então, isso foi incorporado há apenas 1 minuto. Que legal! Obrigado por contribuir com um fluxo de trabalho. Vamos

dar uma olhada nisso. Análise do Arkon Smart MR. Contrapartes do GitLab para a revisão inteligente de pull requests do Arkon . Ok, super legal. E então deveria haver um comentário aqui. Yeah, yeah. Tudo bem.

Revisão automática do marketplace aprovada e fusão de alterações mínimas no escopo com verificação de segurança limpa, esquema válido e fixação adequada da loja. A Um segue os padrões de mercado estabelecidos . Bem, na verdade estou meio confuso porque não parece que tenha analisado o fluxo de trabalho em si. É interessante. Dá a impressão de que acabou de ser analisado. Ok, espere aí.

Deixe-me ver. Acho que foi esta conversa. Ok, então tivemos outra solicitação de pull request que foi aceita, mas parece que o fluxo de trabalho de revisão de PRs do marketplace estava revisando apenas as alterações no marketplace.ts, em vez de fazer uma revisão completa do fluxo de trabalho do Arkon que eu havia enviado. Quero que você investigue isso. Também podemos

verificar a última ação executada no GitHub para que você possa ver que temos uma nova solicitação de pull request. Vou te dar o ID exato . Foi a solicitação de pull request 1681. Portanto, quero que você examine os logs detalhadamente para ver o que foi realmente revisado no fluxo de trabalho de revisão inteligente de MR do Arkon . Não sei se realmente analisaram o arquivo ou se apenas revisaram as alterações no marketplace.ts, porque eu não gostei muito

do comentário que foi publicado. Isso dava a impressão de que, na verdade, não estava realizando a revisão do fluxo de trabalho em si no outro repositório. Tudo bem. Estamos aqui realizando uma resolução de problemas ao vivo. Quer dizer, talvez tenha funcionado e o comentário tenha sido meio tosco.

Mas enfim, é muito legal que isso tenha funcionado do começo ao fim. Isso deu início ao fluxo de trabalho. Talvez a revisão não seja das melhores, e é nisso que estou trabalhando, mas ela foi incorporada à versão de desenvolvimento. Muito legal. Legal. Então, suponho que isso foi feito pouco

antes ou logo depois do lançamento, e por isso provavelmente não será incluído na versão que eu lançar aqui, mas sim na próxima versão. OK. Sim ou não, na verdade acho que vai incluir isso. Main tem um mercado adicional. Sim, ok. Muito bom. Nós vamos mesmo

incluir isso. Legal. Tudo bem. Então teremos alguns exemplos práticos aqui. Isso é muito legal. Obrigado por enviar este

segundo fluxo de trabalho. Muito bem, quem era mesmo? Deixe-me voltar . Estou completamente perdida. Rafael. Obrigado, Rafael.

Na verdade, quero dar uma olhada nisso rapidinho. Vou acessar o link aqui. Tudo bem. Complexidade adaptada do GitLab MR. OK. Sim.

Parece bom. Usando haicai. Agentes de revisão condicional. Oh sim. É muito parecido com a revisão inteligente de PR, mas adaptado para o GitLab Synthesis. Então, presumo que os

comandos tenham muitas referências a coisas do GitLab.

Ok, legal. Certo, muito legal. Enfim, vamos ver em que ponto estamos em cada uma dessas conversas. Então, deixe-me mostrar o que a função `fetch` fez: buscou corretamente todos os 10 arquivos. O que a verificação de segurança validou no esquema?

Ok, então funcionou, mas e a avaliação por IA? Bem, o que aconteceu com a avaliação por IA? Inclui apenas quatro seções: metadados de PR, validação de esquema e verificação de segurança. Ok, os arquivos YAML e de comando do fluxo de trabalho propriamente dito nunca são enviados para a IA. Ah, entendi. Ok, então

sim, faz sentido. Adicione uma etapa de agrupamento que emita os arquivos de origem da busca como texto, os insira no prompt de revisão da IA e reescreva o prompt para que eu possa realmente ler e avaliar o conteúdo do fluxo de trabalho. OK. Ok, isso é bom. Isso é bom. Então, estamos

resolvendo isso. E então, para outras conversas aqui, para a execução real do fluxo de trabalho ou da ordem de serviço, temos o Foundation Gate. Então, aqui está a resposta que a Understand Idea lhe deu . Entendo que desejo consolidar todas as invocações da CLI getup em quatro pacotes. Eis o que já existe. O

que exatamente precisa mudar? A nova configuração deve abranger apenas as invocações de API PR ou também incluir o padrão de verificação de status? Sim, então também podemos envolver o padrão de verificação fora do padrão . Por que o gatilho imediato é um problema agora, uma falha silenciosa recente ou apenas dor acumulada? Hum, eu diria que é apenas dor acumulada. Quem é afetado?

Bem, isso é mais uma questão de manutenção. Sim, é uma refatoração para melhorar a manutenção do DX . Qual é a aparência de "feito"? Vamos considerar a opção B. E então, cinco restrições ou riscos.

Quero que você investigue isso por si mesmo e chegue a essa conclusão por conta própria. OK. Legal. Então, vamos enviar isso. Portanto, pode ser que faça uma pequena pesquisa prévia, caso contrário, retomará o fluxo de trabalho.

E lá vamos nós de novo para a corrida. Então, quando chegarmos a esse ponto, haverá mais um ser humano preso em um ciclo dentro do ciclo. Então, neste momento temos aqui o processo de aprovação . Ah , o lançamento está causando problemas com meus Arcans. No momento, não consigo ver muita coisa ao vivo . Isso pode ser um

problema. Porque estamos mudando de branch no meio do processo, já que estou executando um fluxo de trabalho Arcon. Ou não, na verdade está tudo bem, porque o fluxo de trabalho é executado na árvore de trabalho. Apenas a interface web não vai funcionar agora, pois estou fazendo o lançamento. Está tudo bem.

OK. Bom. Então, ainda estamos lá. Há algumas condições de corrida aqui. Uma alteração inesperada apareceu após a finalização da compra. Deixe-me verificar antes de

prosseguir. Ah, sim, claro. Porque eu fiz o meu " Sim, eu estou... Estou fazendo muitas alterações

em diferentes conversas aqui." Então, isso meio que confunde o Claude. Foi mal, mas chegaremos lá. Vamos falar sobre o lançamento aqui. Então, o Recappa estava errado. Então,

a análise por IA nunca chega a examinar o fluxo de trabalho em si. Então, agora isso está resolvido. O próximo comunicado de imprensa que for lançado no marketplace seguirá o novo caminho. E acho que isso também foi incluído no lançamento, porque era disso que se tratava aqui. As modificações nos animais.

OK. Legal. Então, estamos quase lá. Tudo bem. O

fluxo de trabalho está em execução. Certo , tudo bem. Então, sim, apenas um breve resumo para quem está entrando agora na transmissão ao vivo. No que estou trabalhando com a Arcon. Então, o Arcon é meu construtor de chicotes elétricos de código aberto.

Permite que você pegue qualquer fluxo de trabalho ou processo de codificação de IA e o empacote em um único arquivo que pode ser executado em qualquer lugar. Utilize- o como uma habilidade com o Claude Code na CLI. Nós o invocamos a partir da web, Slack, Telegram, ou qualquer outro meio. Também oferecemos suporte à execução paralela de fluxos de trabalho do Arkon. Assim, você pode invocá-los várias vezes exatamente ao mesmo tempo em diferentes bases de código ou na mesma base de código. E

para todos esses fluxos de trabalho que as pessoas estão criando para lidar com revisões de pull requests, problemas, identificação e criação de ordens de serviço, como qualquer coisa que você possa imaginar. Estou criando um mercado para que as pessoas compartilhem essas coisas umas com as outras. Portanto, é um processo super simples que basicamente envolve a criação de um repositório de código aberto onde você hospeda o fluxo de trabalho. Em seguida, você cria uma solicitação de pull para adicioná-lo, essencialmente a um arquivo de manifesto que eu tenho dentro do repositório Arkon. E então eu tenho essa ação do GitHub que é acionada automaticamente sempre que você cria uma solicitação de pull request, adicionando um fluxo de trabalho que realiza a revisão e a mesclagem automaticamente.

Dessa forma, teremos um processo totalmente automatizado de ponta a ponta para que vocês adicionem fluxos de trabalho ao marketplace criado pela comunidade . Então, estou chamando de Marketplace de Engenharia Agética porque, eventualmente, imagino que será um lugar onde haverá dezenas ou centenas de fluxos de trabalho, à medida que as pessoas compartilham diferentes processos, já que também existem diferentes fluxos de trabalho dependendo das integrações que você tem. Por exemplo, tínhamos um fluxo de trabalho adicionado para, sabe, revisão de pull requests, mas para o GitLab em vez do GitHub. Portanto, as possibilidades são infinitas . Provavelmente, em algum momento, teremos até etiquetas para as diferentes integrações ou plataformas para as quais o fluxo de trabalho se destina. Então, definitivamente, há

muito mais que eu quero construir aqui. Isto é como uma versão 0 do mercado de fluxos de trabalho. Eu literalmente comecei a construir isso esta semana. Mas é uma das coisas importantes que temos em nosso planejamento. Então, o roteiro também é algo que eu elaborei na transmissão ao vivo de algumas semanas atrás, detalhando o que queremos construir. Portanto, temos

trabalhado para facilitar a configuração do Arkon. E, obviamente, o mercado de fluxos de trabalho é a próxima grande novidade em que estou trabalhando agora. E outra coisa que me deixa bastante animado, e que talvez comecemos a implementar no final deste mês ou no início do próximo, é algum tipo de sistema de avaliação. Então, sempre que você cria um fluxo de trabalho Arcan, certo? Tipo, quando você está criando um sistema usando o Arcan como motor, seria bom ter alguma forma de avaliar a eficácia desse fluxo de trabalho. Por exemplo, comparando-o

com a eficácia de alguns dos fluxos de trabalho padrão que incluímos no Arcan, ou permitindo definir algum tipo de critério ou rubrica para avaliar o fluxo de trabalho ao executá-lo. Então, basicamente, você usa a habilidade Arcana com o código Claude, CodeX ou qualquer outro para construir o fluxo de trabalho, e depois também a usa para executar o fluxo de trabalho e avaliar sua eficácia. É como se houvesse algum tipo de resultado, como um problema, uma solicitação de pull, um ticket do Jira ou algo do tipo, que você consulta para verificar se o fluxo de trabalho realmente fez o que deveria, com base na entrada do usuário, seja qual for o meio usado para invocar o fluxo de trabalho. Então, ainda há muito planejamento a ser feito , mas essa é a próxima grande coisa, além de outras solicitações de pull e problemas, nos quais quero trabalhar depois que o marketplace de fluxos de trabalho estiver em um bom estado, pelo menos com uma versão 0. Legal. Então, tudo bem, vou

retomar nossas conversas aqui e ver em que ponto estamos. Certo, então ainda está funcionando. Vamos dar uma olhada no lançamento. Ah, pule a etapa de verificação da instalação. Sim, tudo bem.

Então, a habilidade de lançamento consiste em testar a versão com o Brew e o curl no Mac, mas eu estou no Windows e ambos funcionam localmente. Hum, tudo bem. Tipo, eu simplesmente não vou fazer os testes no Mac agora. De qualquer forma, é um lançamento menor, então não estou realmente preocupado com isso. E, obviamente, posso validar as coisas depois. Então,

sim, vamos continuar. Muito bem, vamos ver como está a outra conversa. Ainda está funcionando aqui. Certo, então, acho que sim, a interface web não está funcionando agora porque estou no meio do lançamento de várias coisas, então não consigo dar uma atualização de status. Vou ter que esperar o Claude chegar.

Isso é bom. Uh, uma forma incrível de programar, revolucionária, adorei a ideia de estar sempre [risos] falando no microfone e construindo com IA. Isso mesmo. Sim, conversão de voz em texto. Recomendo fortemente o uso de conversão de voz em texto ao trabalhar com assistentes de codificação de IA . Isso acelera

muito as coisas. Tenho alguns modelos treinados com conjuntos de dados específicos do Archon . Muito legal. Hum, ainda estou aprimorando um plano para compartilhá-los no portal Dynamos em breve. Estive ocupado, mas eles são bem legais.

Estou ansioso para ver isso, John. Isso parece incrível. Muito legal. E sim, era eu. Sim, muito obrigado, Raphael, por compartilhar seu fluxo de trabalho. E veremos isso

na interface web em breve. E na verdade, sim, é isso mesmo. Dê uma olhada nisso. Pronto, o lançamento terminou. Publicamos tudo em archon.diy/workflows.

E agora temos ideias para ordens de serviço e uma revisão inteligente de MR no GitLab. Muito legal. Legal. Tudo bem. Hum, sou só eu ou o áudio está muito baixo?

Então, no momento estou usando minhas configurações de áudio usuais . Eu ficaria curiosa para saber se alguém acha que estou falando muito baixo, porque eu definitivamente consigo ajustar as coisas, mas, bem, vou testar rapidinho agora. Veja, posso aumentar o volume. Então agora eu deveria falar bem mais alto e aí [risos] meu OBS fica meio maluco. Disseram que estava muito alto. Então,

voltei a diminuir para o nível normal. Então eu consigo ajustar na hora, mas essa é uma boa faixa de valores porque, bem, vou mostrar para vocês como fica no OBS. Então você pode ver que, tipo, eu entro na faixa amarela quando estou falando normalmente. E se eu aumentar um pouco, bum, aí já está no vermelho várias vezes. Então, tipo, eu não quero que seja tão alto assim.

Então, é assim que eu gerencio meu áudio. [risos] Tudo bem. Legal. Enfim, agora estamos com uma boa aparência. Então, deixe-me voltar a Claude.

E, bem, parece que isso está apenas validando a última parte do lançamento . E então, bem, tivemos o impacto no portão de acesso. Eis, portanto, o escopo proposto. Então vamos criar um novo pacote. Ordem de serviço. Então, aqui está o que está fora

do escopo e, em seguida, a ordem de serviço. Então, aqui está como Claude, por meio desse novo fluxo de trabalho, decidiu dividir as coisas em fases, em quatro ordens de serviço. Então, criamos o pacote, migramos algumas etapas diferentes e depois testamos tudo. Hum, isso parece bom. Então, eu poderia continuar aprimorando o assunto se quisesse, mas, principalmente para manter a brevidade da transmissão, vou apenas dizer que... isso parece bom. Portanto,

o fluxo de trabalho será retomado aqui. Muito legal. Legal. E enquanto aguardamos isso, outra coisa que posso fazer é testar a implementação desse fluxo de trabalho em um projeto. Então vamos fazer isso aqui. Vou

clicar aqui . Assim, temos um único comando, qualquer coisa que esteja no marketplace de fluxos de trabalho , um único comando que podemos copiar e instalar. Então, vou abrir um novo terminal no meu segundo cérebro e colar isso aqui. Espero que funcione. Então, ao tentar instalar o fluxo de trabalho do Arcon, aparece a mensagem de que não é um comando conhecido.

Interessante. Vamos analisar por que isso acontece. Ok, tentei executar este comando para instalar o fluxo de trabalho agora que ele está disponível no marketplace de fluxos de trabalho. Eu fiz o lançamento e tudo mais no Arkon, mas recebi um erro dizendo que o comando de instalação não foi encontrado. Portanto, preciso que você examine o código-fonte do Arkon para ver qual é o problema. Existe algum

comando diferente que eu precise usar? Portanto, a interface do usuário do marketplace precisa ser atualizada. Preciso atualizar meu CLI do Arkon para incluir o comando, se necessário? Quero que você descubra qual é o problema aqui. Porque, obviamente, para finalizarmos este teste de ponta a ponta, precisamos ser capazes de instalar o fluxo de trabalho e utilizá- lo.

Porque a execução que estou fazendo agora é apenas da instalação local que eu já tinha quando criei a solicitação de pull request. Tudo bem. Que bom que o áudio está bom para vocês . Legal, legal. Existe algum motivo para eu ainda estar usando a opção "ignorar permissões" em vez do modo automático? Sinceramente, é

apenas um hábito. Eu sei que existe um novo modo automático, mas eu... [bufa] não sei. Eu sempre

usei esse método, então nem penso mais em executá-lo, mas com certeza poderia usar o novo modo automático do Cloud Code. Provavelmente eu deveria começar a usar isso. Sim , enfim. Vamos ver. Aprovar o aviso de risco e decomposição que está em vigor. É

aí que serão propostos os riscos por ordem de serviço e o detalhamento final da ordem de serviço para nossa análise. De 2 a 3 minutos até o próximo portão. Ok, legal. Então, estamos concluindo a execução ao vivo do fluxo de trabalho aqui. Está ótimo.

Tudo bem. Em seguida, este programa tentará descobrir por que o comando de instalação não está funcionando. E então vamos ver como estará o lançamento. OK. Sim, o fluxo de trabalho está visível.

Ele consegue validar isso com o navegador do agente. Então, o Cloud Code está acessando arkon.diy/workflows e tirando screenshots ao longo do processo para garantir que tudo esteja lá. Então, isto está parecendo muito bom. Muito bem , e terminamos.

Assim, tudo é verificado de ponta a ponta. Já temos a versão finalizada. Marcas de verificação verdes em todos os itens. E ambas as capturas de tela foram salvas na raiz do repositório. Então, podemos ver que... quer

dizer, provavelmente vou apagar isso agora, mas podemos ver que foram feitas capturas de tela do marketplace e, com certeza , o anúncio está ótimo. Então, na verdade vou excluir isso agora porque não quero que isso polua meu repositório, mas ainda assim, é legal ter os artefatos aqui comprovando que a versão funcionou de ponta a ponta, incluindo a página de fluxo de trabalho. Legal. Tudo bem. Vamos ver o que mais temos aqui.

Muito bem, o portão de decomposição foi atingido. Três mudanças notáveis ​​em relação à fase de escopo que você deve considerar. Então, na verdade, isso aumentou o número de ordens de serviço para cinco. Claro. Ok, crie o pacote e migre.

Parte disso. Acho que isso dividiu parte do uso da CLI do GitHub em diferentes ordens de serviço. Quer dizer, claro. E depois temos toda a parte de autorização como outra ordem de serviço. Diagnóstico de autenticação do Octokit no adaptador do GitHub.

OK. Sim , vamos reduzir cinco a quatro. De resto, está tudo bem. Então, darei esse feedback para que possamos ver uma iteração no nó e no Archon. Vamos ver o que acontece.

E então, ok, sim. Então, acho que só precisei atualizar meu arquivo binário. Essa é a única razão pela qual o comando de instalação não funcionou. O binário está muitas versões atrasado, e é exatamente por isso que a instalação do fluxo de trabalho Archon não é reconhecida. Então, eu só preciso atualizar meu Arconte. Eu não fiz isso. E essa é

outra coisa que provavelmente eu deveria melhorar na documentação: a atualização em geral. Por exemplo, se eu pesquisar por "atualização", não sei como atualizar o aplicativo. Vamos ver. Então, temos isso para o Docker, mas sim, definitivamente há algo que deveria estar no próprio arquivo readme para a atualização do Archon. Provavelmente devo incluir isso. Se eu

pesquisar por atualizações aqui , não encontro nada. Acho que não há instruções para atualizar o Archon. Obviamente, temos etapas de instalação. E, claro, outra coisa é que você pode simplesmente pedir ao seu agente de programação para carregar a habilidade Arconte e depois atualizar o Arconte. Então, provavelmente é por isso que ainda não pensei em fazer isso, mas ainda assim seria bom ter uma pequena seção explicando como atualizar e, em seguida, basta pedir ao seu agente de codificação para fazer isso.

Vamos ver. Introdução ao Livro do Arconte. Sim, quero dizer, provavelmente seria aqui que incluiríamos uma pequena seção sobre atualizações.

Vamos ver. Sim . Leitura complementar. Sim, provavelmente terei que adicionar isso à documentação. Essa é uma lacuna importante para observar e abordar.

OK. Ainda estou trabalhando na instalação. Deixe-me também verificar o que a interface do usuário do marketplace instrui o usuário a executar. O usuário mencionou que a interface do usuário pode precisar de atualização. Bem, provavelmente não, mas preciso atualizar meu binário, mas vou deixar continuar por aqui.

Ou melhor, não, vou interromper . Ah, ok, agora que sei que meu binário precisa ser atualizado, acho que a interface do usuário não precisa ser atualizada. Quero que você atualize o arquivo binário para mim e depois tente executar o comando de instalação. Tipo, você poderia realmente instalar a ideia do Archon para o fluxo de trabalho de ordens de serviço para mim? Tudo bem.

Ok, aprovado. O formato final consiste em quatro ordens de serviço. O fluxo de trabalho agora está na fase de geração das ordens de serviço. Ok, legal. Portanto, estamos quase terminando também a demonstração do fluxo de trabalho.

E então vou ver se consigo fazer a instalação funcionar aqui. É possível que Arca receba uma notificação quando uma atualização estiver disponível? Hum, seria bom incluir isso. Sim, nós tínhamos isso na versão antiga do Arca que lancei em agosto passado. Sim , eu teria que pensar em como fazer isso, porque precisaríamos de um alerta na CLI e provavelmente também na interface web.

Mas acho que esse seria, na verdade, um bom tema secundário. Deixe-me fazer isso mesmo. Ok, crie outra solicitação no Arca. Outro problema no GitHub. No momento, não há como os usuários saberem que precisam atualizar o Arca ou que existe uma atualização disponível. Gostaria de receber um

alerta aqui quando a CLI for usada e, em seguida, um alerta na interface web informando que há uma atualização disponível. Então, nós apenas verificamos qual versão eles tinham instalada e qual a versão mais recente que publicamos no GitHub. E também [bufa] não há documentação no readme ou na página de documentação sobre como atualizar. Seria algo realmente simples, como um comando simples, e também, sabe, pedir ao seu agente de codificação para atualizar o Arca. Então, eu gostaria que algo fosse incluído ali.

Portanto, adicione isso também como contexto para a questão . Na verdade, esta questão se resume a facilitar o gerenciamento de atualizações do Arca para os usuários. Bem, quanto a como exibir um aviso na CLI, é um pouco complicado, porque eu não necessariamente quero avisar o usuário toda vez que ele invocar a CLI. Talvez seja como a primeira vez que eles usam a CLI do Arca em uma sessão ou quando invocam um fluxo de trabalho. Pode ser apenas um pequeno aviso que surgiu. Não sei. Teríamos que

pensar em como fazer isso, mas também adicionaríamos contexto sobre isso à questão no GitHub . OK. Isso será realmente muito útil. Tudo bem.

Legal. Então, deixe-me voltar à outra conversa. OK. Parece que está atualizando por aqui. Atualmente em execução como chamada de prova de fluxo de trabalho antiga 3.7

. Talvez até mesmo retomar o curso. Não quero matá-lo às cegas. Oh sim. Isso pode acabar prejudicando meu outro fluxo de trabalho . Binário invertido.

E a instalação funcionou. Sim. Instalação do fluxo de trabalho Arcan. Incrível. Resolvi a ideia Arcana de fluxo de trabalho contra o mercado público. Obtenha a

árvore de diretórios. Adicione o arquivo YAML do fluxo de trabalho ao demo.arcan do marketplace. OK. Incrível. Então, se eu executar esse comando

novamente, pronto . Legal. Fluxo de trabalho. Então, fluxo de trabalho .arcan. E então temos os comandos.

Legal. Vamos experimentar isso aqui. E se eu simplesmente dissesse oi? OK. Vamos ver.

OK. Então, estamos com o mesmo erro de antes, mas acho que é porque eu não baixei a versão mais recente do repositório principal. Então, deixe-me também passar isso adiante . OK. Ao tentar executar o fluxo de trabalho, recebi este erro. Mas se você

olhar os commits recentes nos branches dev e main , eu encontrei esse problema antes e fizemos uma correção para que os comandos sejam resolvidos corretamente. Então, quero ver se preciso apenas atualizar para as últimas alterações ou como podemos garantir que isso não aconteça. Tudo bem. Sinceramente, não me lembro em qual conversa tivemos esse erro originalmente, então pode ser que não tenha todo o contexto necessário, mas veremos. Ok, dê uma atualização sobre o status. Esse fluxo de trabalho

pode ter sido interrompido agora porque atualizamos o binário do Archon. Veremos. Muito bem, e então, há algo de concreto nesta conversa? Certo, agora é este que está causando o problema. Ok, então está tudo certo, e agora quero verificar se os outros problemas foram criados.

Esses dois, sim. OK. Portanto, meus outros problemas estão resolvidos. Ah, na verdade não criamos esse problema, ou não o resolvemos . É por isso que ainda não está funcionando.

Certo, então precisamos resolver esse problema antes que eu possa executar o fluxo de trabalho. Muito bem, as ordens de serviço geraram um fluxo de trabalho na etapa de revisão final. Então, temos quatro ordens de serviço, conforme acordado. OK, bom. Bom. Forneça-me o caminho completo até a

primeira ordem de serviço para que eu possa analisá-la aqui mesmo no VS Code. Tudo bem. Vamos dar uma olhada. Então, bum!

Acho que vou abrir uma nova janela do VS Code aqui. Deixe- me fazer isso rapidinho. Abra um terminal, CD aqui, uh, abra. Ok, legal. Aqui estão, portanto, nossas quatro ordens de serviço.

Vamos fechar esta janela e ampliar a imagem. Deixe- me só configurar meu ambiente aqui. OK. Então, aqui está. Ok, isso é legal. O

fluxo de trabalho gera um arquivo "leia-me" que descreve as ordens de serviço em alto nível, e como foram reduzidas a quatro, ele também aceitou nosso feedback, o que é muito legal. E decisões importantes, contexto, e assim podemos acessar qualquer uma delas. Assim, cada uma dessas ordens de serviço representa todo o contexto necessário para que um agente de codificação execute a tarefa em questão. Aqui está o contexto para leitura. Aqui está o que você precisa fazer passo a passo.

E aqui está também a estratégia de validação . E antipadrões a evitar, testes a escrever, definição de concluído. Muito legal . E então, presumo que seguirá o mesmo formato para cada uma dessas ordens de serviço. Isto está bem estruturado. Então, é isso aí,

Law Machine, se eu estiver pronunciando seu nome no GitHub corretamente, parabéns por criar um fluxo de trabalho Arcan bem bacana. Eu gosto muito disso. Agora podemos pegar esses dados e criá-los como tickets do Jira, issues do GitHub ou qualquer outra plataforma, e continuar o trabalho em futuras versões do Arcan, como em outros fluxos de trabalho do Arcan. Este é um bom ponto de partida se você tiver alguma nova funcionalidade que queira definir e dividir em tarefas individuais. Então eu gosto disso. Que legal!

Tudo bem. Deveria haver um botão de "gostei" ou " não gostei" para os fluxos de trabalho enviados? Então isso fará parte da versão um ou da versão dois do marketplace de fluxos de trabalho. No momento, não temos autenticação configurada para o marketplace de fluxos de trabalho, pois esta página de documentação é apenas um site estático. Portanto, não temos nenhum banco de dados, sistema de autenticação ou qualquer outra coisa integrada a isso.

Mas em algum momento eu gostaria de adicionar a possibilidade de as pessoas fazerem login e enviarem fluxos de trabalho diretamente aqui, em vez de terem que fazer um pull request no repositório Arcan, o que já é fácil de fazer porque você pode usar um agente de codificação. Mas enfim, a possibilidade de enviar coisas aqui e talvez até ter uma seção de comentários com votos positivos e negativos, isso com certeza virá com a próxima versão da interface web para a página de documentação e o marketplace de fluxos de trabalho . Sim , definitivamente quero isso. Legal. Tudo bem. Sim, o fluxo de trabalho

está funcionando bem. Nosso lançamento está concluído e já registramos esse problema. Na verdade, a última coisa que temos aqui, hum, ok, o que aconteceu? Um bug diferente daquele que o usuário se lembra. O erro em si.

Que estranho. Ah, diz que realmente funcionou. O fluxo de trabalho ocorreu sem problemas. O que estava errado, afinal? Não era um bug de resolução de comandos.

Não foi encontrado o código Claude no binário. Não é possível detectar automaticamente o instalador independente do Claude ou o caminho no Windows. Ih , ok. Esse problema persiste entre as sessões, portanto, não ocorrerá novamente até que o código do Claude seja atualizado automaticamente. Hum, que estranho.

Isso não me parece certo. Bem, deixe-me tentar executar isso novamente. Ainda acho que preciso abordar aquela outra questão . Vamos experimentar. Acho que Claude teve uma alucinação aqui.

Um fluxo de trabalho já existe. Ah, droga. Não foi minha intenção fazer isso. Qual é o comando para executar esse fluxo de trabalho em uma sessão separada do PowerShell? Vamos tentar isso.

Tudo bem. Mas sim, essas três questões que acabei de mencionar definitivamente precisam ser abordadas. Eu gosto desta aqui, esta eu acho que é o verdadeiro problema. Não sei ao certo por que Claude disse que o Claude não foi encontrado. Não acho que esse fosse realmente o problema.

OK. Pronto, aí está . Então, deixe-me tentar isto. Acho que isso vai me causar o mesmo problema. Só vou dizer olá.

Muito bem, pode enviar. Deixa para lá.

Ah, na verdade funcionou. Responda às perguntas acima. O que você quer construir? Descreva a funcionalidade, correção ou conclusão. Ok, na verdade funcionou. Bom. Legal. Então, essa

coisa binária... Isso é estranho. Já uso fluxos de trabalho do Archon há muito tempo e nunca tive esse problema de não conseguir encontrar o binário na nuvem. Então, preciso que você investigue por

que isso estaria acontecendo agora. Tipo, talvez esteja relacionado à atualização, talvez não. Mas, tipo, definitivamente não é aceitável que eu tenha que mudar o caminho novamente depois que o código na nuvem for atualizado. Então, terei que descobrir isso. Sinceramente, isso provavelmente é algo para se discutir fora da transmissão. Não é algo muito interessante

de se resolver, mas o importante é que agora conseguimos instalar o fluxo de trabalho e executá-lo de ponta a ponta. Então, eu executei o comando aqui no terminal, mas normalmente você simplesmente fará com que seu agente de codificação execute o fluxo de trabalho do Archon e o despache por lá. É muito mais fácil trabalhar com os registros, comandos, parâmetros e tudo mais se o seu agente de codificação executar o fluxo de trabalho do Archon. E fizemos isso de ponta a ponta também. Então, nós o instalamos.

Basicamente, nesta transmissão, recebemos uma solicitação de pull request para um novo fluxo de trabalho, ela foi incorporada e também houve outra que o Rafael enviou. Então, tínhamos dois fluxos de trabalho que eram mesclados automaticamente no ambiente de desenvolvimento. Criamos a versão. Já os temos disponíveis no mercado Archon, e agora qualquer pessoa pode acessá-los e instalá-los. Tipo, você poderia fazer isso agora mesmo. Talvez

ainda haja um ou dois bugs que eu precise corrigir, mas você já pode instalar e começar a usar esses programas. Então, mesmo tendo lançado o marketplace de fluxos de trabalho Archon esta semana, já chegamos a uma versão V0 bastante boa. Tipo, provavelmente terei que ajustar e corrigir algumas coisas, mas fizemos isso em apenas uma semana, em três transmissões ao vivo, ou melhor, em apenas duas transmissões principais. O que é simplesmente incrível. Então, Archon me permite me mover bem rápido. Estou adorando mesmo. Bem, terei que

trabalhar nisso fora da transmissão, mas acho que este é um bom encerramento para a transmissão. Então, a transmissão de hoje será um pouco mais curta porque, na verdade, consegui concluir tudo mais rápido do que imaginava, e conseguimos finalizar dois fluxos de trabalho completos, não apenas um. Mas sim, acho que vou encerrar por aqui. Então, para todos que estão assistindo, eu agradeço muito. Espero que vocês estejam gostando de ver como eu trabalho no dia a dia desenvolvendo funcionalidades reais com o Arkon, e espero que possamos continuar adicionando fluxos de trabalho aqui e trabalhando nisso juntos. Portanto, se você testar isso e

encontrar algum problema, fique à vontade para criar uma issue no repositório do Arkon no GitHub . De resto, agradeço a todos por estarem aqui. Agradecemos por assistir e acompanhar a transmissão. E para todos da comunidade Dynamist, nos vemos amanhã no workshop sobre como trabalhar com bases de código complexas com assistência de codificação por IA . Estou muito ansioso por esse . Mas, é só isso que tenho

para hoje. Então, cuidem-se todos. Espero que você tenha um