---
video_title: "Google Just Dropped a Masterclass on Agentic Engineering (It's SO Good)"
video_id: zbmuiaPuiNM
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zbmuiaPuiNM
video_date: 2026-06-25T00:00:05+00:00
video_description: |
  Google just dropped a 50-page playbook on the future of software development with AI, and the headline is blunt: vibe coding doesn't scale, agentic engineering does - and the AI model you obsess over is maybe 10% of what actually determines your results. The other 90% is the harness: the context, tools, guardrails, and verification you build around the model.
  
  In this video I break down the biggest takeaways from the paper - the spectrum from vibe coding to agentic engineering, why "Agent = Model + Harness," context engineering as the real skill, the conductor-to-orchestrator shift in your role, and the economics that prove how important this is.
  
  This is the video to watch if you want to see where AI coding is heading in 2026 and the skills that are worth investing in right now!
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - Check out BetterDB, an open-source monitoring and caching platform for Valkey/Redis:
  https://betterdb.com/b/xgjyf
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - The Dynamous Agentic Coding Course is now FULLY released - learn how to build reliable and repeatable systems for AI coding: 
  https://dynamous.ai/agentic-coding-course
  
  - Google's whitepaper "The New SDLC With Vibe Coding":
  https://www.kaggle.com/whitepaper-the-new-SDLC-with-vibe-coding
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  0:00 Google's AI coding masterclass
  1:16 What even is an SDLC?
  2:17 The new bottleneck: requirements and validation
  3:44 AI coding is a spectrum, not a switch
  6:43 The harness: why the model is only 10%
  9:27 Sponsor: BetterDB
  11:04 Harness engineering and the factory model
  13:37 The system evolution mindset
  14:19 Why the harness is worth the investment
  15:02 Static vs dynamic context
  16:51 Skills: one agent, many specializations
  17:55 Conductor vs orchestrator
  19:53 Token economics: CapEx vs OpEx
  21:22 Outro
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  Join me as I push the limits of what is possible with AI. I'll be uploading videos weekly - at least every Wednesday at 7:00 PM CDT!
---
Então, o Google acaba de lançar um novo curso avançado sobre programação de IA , e é realmente muito bom. É um resumo de praticamente tudo que ensino no meu canal. Na verdade, algumas pessoas me enviaram isso na semana passada e disseram: "Ei, Cole, isso parece que foi escrito por você. É a apresentação mais clara que já vi sobre tudo o que a indústria está priorizando agora em termos de melhores práticas e terminologia para programação de IA. É muito bem escrito, definitivamente vale a pena ler." Vou colocar o link na

descrição, mas são 51 páginas , então leva um tempo para ler tudo, por isso quis fazer este vídeo para apresentar tudo de forma rápida e fácil para vocês. Mesmo que você já tenha bastante familiaridade com engenharia de agentes e programação de IA, vale a pena ler, certo? O velho ditado diz que você só entende algo de verdade quando consegue ensiná-lo bem. Então, é importante pegar os instintos que você desenvolve com o tempo e transformá-los em uma visualização clara, um modelo mental e uma terminologia precisa. E é isso que realmente obtemos com este vídeo sobre tudo o que a indústria está priorizando.

Reorganizei um pouco as coisas, como vou mostrar aqui. Acho que existe uma ordem melhor do que a apresentada. Mas quero explicar tudo isso para vocês, junto com um diagrama que preparei, e apresentar rapidamente as partes mais importantes . Então, vamos ao que interessa . A primeira grande pergunta que precisamos responder é: o que diabos é um SDLC? Se você não tem

formação técnica, provavelmente nem está familiarizado com o termo. E existe a nova expressão "SDLC orientado por IA" que está sendo usada o tempo todo. SDLC é a abreviação de ciclo de vida de desenvolvimento de software. Simplificando, é o processo que vai da ideia à produção. Ou seja, desde a coleta de requisitos no início até a revisão, implantação e manutenção.

É muito mais do que apenas escrever o código. Em um SDLC tradicional, você passa alguns dias coletando requisitos com as partes interessadas e o gerente de produto criando o PRD, toda aquela documentação inicial. E depois você tem algumas...

Geralmente, a maior parte do tempo é dedicada ao projeto, que leva dias, e à implementação. O engenheiro passa semanas escrevendo o código propriamente dito, antes de chegarmos às etapas finais de teste, revisão, implantação e manutenção. Isso normalmente leva uma semana. Obviamente, varia muito de empresa para empresa. Esta é apenas uma ideia geral, baseada em generalizações. Com o

SDLC orientado por IA, o importante aqui é que tudo o que fazemos no início e no final não é tão mais rápido assim. A qualidade da especificação é o novo gargalo. E isso é muito verdade, porque ainda há muita coisa que precisa ser feita por humanos, como a validação no final e o levantamento de requisitos no início. Então, na verdade, o gargalo está apenas no meio . A implementação passou de 1 a 3 semanas para minutos ou horas com a assistência de codificação por IA. A mesma coisa é

dezenas de vezes mais rápida, especialmente porque os agentes podem iterar com seu próprio sistema de testes e avaliação. Portanto, temos o gargalo no início e no fim. Acredito firmemente que muitas das próximas empresas com faturamento superior a US$ 1 bilhão...

Serão plataformas que ajudarão a acelerar a coleta e a validação de requisitos, porque resolvemos muito mais problemas do que os que tínhamos no meio do processo . É por isso que ouvimos tantas estatísticas sobre assistentes de codificação com IA multiplicando por 10 a produtividade dos engenheiros, mas não multiplicando por 10 a produtividade da empresa, porque estamos limitados por outras partes da engenharia de software. Engenharia de software é muito mais do que apenas escrever código. A questão é que, na medida do possível, você deve eliminar a implementação como gargalo, porque isso ainda economizará uma quantidade considerável de tempo. E fazer isso, e de modo geral tornar todo o resto no SDLC orientado por IA o mais rápido possível, é o foco deste artigo.

Isso nos leva ao primeiro ponto que quero abordar no diagrama. Peguei todas as ideias principais do artigo e as simplifiquei para você aqui. A primeira coisa que eles mencionam é que a codificação com IA é um espectro, não uma chave. E eu realmente aprecio isso, porque a maioria das pessoas pensa nisso como algo binário. Ou você está no clima... Você pode estar programando ou fazendo

engenharia de agentes. Mas é um espectro que depende do nível do seu sistema. Falaremos sobre o sistema e a infraestrutura daqui a pouco. A programação intuitiva consiste em enviar um comando sem muito planejamento. A validação é feita verificando se parece funcionar, certo?

Você testa o aplicativo um pouco e passa para a próxima iteração. Com IA estruturada, temos comandos mais detalhados. Fazemos mais verificações pontuais e chegamos à engenharia de agentes, onde temos um conjunto completo de recursos e fluxos de trabalho projetados para nosso assistente de programação com IA, com especificações, avaliações automatizadas e pontos de controle de integração contínua. Assim, o agente tem uma maneira de iterar e descobrir o que dá errado antes que você precise corrigir. É aí que reside o verdadeiro poder.

Não precisamos sempre de engenharia de agentes. Às vezes, a programação intuitiva é suficiente para provas de conceito ou para criar um MVP. Eu costumava descartar essa opção. codificação intuitiva. Mas acho que realmente há espaço para ela. E o espectro que o Google

menciona não é como se você estivesse evoluindo sozinho. É escolher a abordagem certa para cada tarefa. A engenharia de agentes geralmente é o caminho ideal, porque é onde você realmente cria código confiável. E no artigo, o Google também apresenta uma tabela que eu realmente aprecio. Ela torna as coisas claras e concretas. Então, para cada nível,

como se apresenta em cada uma dessas diferentes dimensões? Por exemplo, para especificação detalhada, que se trata de como comunicar antecipadamente o que você deseja. Na codificação intuitiva, são apenas instruções casuais em linguagem natural. Então, você está descrevendo, em um nível muito alto, o que está procurando. Com a codificação estruturada assistida por IA, no meio do espectro, você obtém mais detalhes, mas ainda não tem um fluxo de trabalho para criar especificações formais, documentos de arquitetura, como quando você chega à engenharia de agentes, onde você realmente tem um processo repetível e especificações que são de fato projetadas, assim como o código.

E então, para A verificação, como já abordamos um pouco, é importante para a programação Vibe, pois se trata mais de verificar se o código simplesmente funciona. Não há uma análise muito aprofundada. Já na programação estruturada de sistemas de IA, há um envolvimento maior com testes manuais e verificações SPA (Single-Page Application) do código. E na engenharia de agentes, todo o processo de iteração do agente, com testes e etapas de CI/CD, é complexo . Além disso, os avaliadores do LLM têm um processo de revisão de código separado para si mesmos e para outro agente. Não

preciso abordar tudo aqui, mas o perfil de risco da programação Vibe é alto, certo? Aceitável para código descartável, como mencionei antes, mas se você realmente deseja o código mais confiável possível, é aí que entra a verificação sistemática em cada etapa, que é o que a engenharia de agentes proporciona. Então, se a engenharia de agentes é o caminho a seguir na maioria das vezes, como a implementamos? O que diferencia a engenharia de agentes da programação Vibe? Tudo pode ser resumido no conceito de "harp", que é o conjunto de contexto. As regras, ferramentas e fluxos de trabalho que

você integra ao assistente de codificação com IA. Essa é a camada que você controla. E o grande ponto que o Google está afirmando aqui é que o modelo de linguagem amplo que você usa para o seu assistente de codificação com IA representa apenas 10% do sistema, ou melhor, apenas 10% importa. Todo o resto, como instruções, ferramentas, contexto, diretrizes, orquestração e observabilidade, compõe os outros 90%. E isso é realmente muito bom, porque o modelo é o que não controlamos. A estrutura é o que

criamos para nossas bases de código, arquiteturas e tecnologias específicas. E é verdade que o setor está convergindo em muitos desses aspectos. Como vimos neste artigo da Anthropic, que abordei há algumas semanas no meu canal, sobre as melhores práticas para usar código na nuvem em geral. E uma das manchetes é que a estrutura importa tanto quanto o modelo. E agora, o Google e eu estamos indo além, afirmando que não só importa tanto quanto, mas importa ainda mais do que o modelo.

O modelo representa apenas 10%. Claramente, o Google pensa: "Ok, você precisa se concentrar no restante da infraestrutura". E eles também têm uma definição muito semelhante do que compõe essa infraestrutura. Então, o código na nuvem, aqui, eles dizem que são suas regras globais. São seus ganchos, como as ações determinísticas que você deseja em seu ciclo de vida, suas habilidades. Ou seja,

os fluxos de trabalho que você empacotou, suas maneiras de pesquisar sua base de código, os servidores MCP e seus subagentes. Esses são todos os elementos primitivos, como eu os chamo, para trabalhar com literalmente qualquer assistente de codificação de IA. E se formos agora ao artigo do Google , eles dizem que o agente é o modelo mais a infraestrutura. E eles têm este diagrama que detalha exatamente tudo o que compõe a infraestrutura. E você pode ver que foi daqui que tirei os números, aliás. Então, o modelo representa 10%. Você

tem o grande modelo de linguagem no meio, que ainda importa até certo ponto porque é o cérebro. É o raciocínio do seu sistema, mas todo o resto ao redor dele é muito importante. Você tem suas instruções, servidores MCP, proteções e ganchos. Quero dizer, tudo é exatamente como a Anthropic apresentou em seu artigo. E então, a camada acima é onde você tem toda a infraestrutura de teste. Ou seja, a avaliação

para iterar sobre si mesma. E a camada superior é mais voltada para você e para a produção. Ou seja, a observabilidade e o rastreamento, a escalabilidade, certo? Isso é muito importante quando você quer pegar algo que um assistente de codificação de IA produza e realmente levar para a produção. O patrocinador do vídeo de hoje é o BetterDB, uma plataforma de cache e observabilidade Valky/Ris com autoajuste para agentes de IA, e é de código aberto. Então,

estamos falando sobre o SDLC de IA neste vídeo, mas não abordando muitas ferramentas que podemos usar para nos ajudar com a confiabilidade e o monitoramento em produção, essa etapa final do SDLC. E o BetterDB é um exemplo fantástico de uma ferramenta nativa de IA que pode nos ajudar com isso. Monitorando nosso banco de dados em produção, usando nosso assistente de codificação de IA com ele para sugerir alterações e melhorias com base em dados de produção em tempo real , e um cache semântico para nos ajudar. dimensionar nosso banco de dados. Deixe-me mostrar rapidamente como tudo isso funciona. Minha

parte favorita do BetterDB é o cache semântico. Veja só. Você verá como funciona rapidamente. Se eu perguntar qual é a capital da França, ela ainda não está no meu cache do BetterDB, então é um erro. E ele chama um modelo para obter a resposta. Mas na próxima vez que eu perguntar

algo semelhante, teremos um acerto no cache. Nem precisa ser exatamente a mesma frase, porque é uma busca por similaridade semântica como as buscas tradicionais. Então, obtemos uma resposta muito mais rápida. E temos um servidor MCP, então podemos conectar nossa assistente de codificação de IA diretamente ao nosso cache do BetterDB. Assim, podemos perguntar como está o desempenho.

Podemos pedir sugestões de melhorias e até mesmo implementá-las diretamente. Portanto, é muito fácil aprimorar nosso sistema ao longo do tempo com a ajuda da IA. E também temos um painel para monitorar tudo. Assim, podemos ver como nosso agente e nosso cache estão se comportando em produção com dados reais de usuários. E a melhor parte é que o BetterDB é de código aberto e gratuito para começar. Vou colocar um link na

descrição. Recomendo muito essa ferramenta para ajudar a gerenciar os custos de implantação de agentes em produção. O Google afirma que, com a engenharia de agentes, temos a ideia de uma fábrica. Em vez do engenheiro escrever o código ou do gerente de produto escrever o PRD manualmente, somos responsáveis ​​por projetar o sistema, criar a infraestrutura e o agente é quem produz o código e a documentação. Isso exige um investimento inicial maior do que a codificação tradicional, pois precisamos criar as especificações e diretrizes, mas usamos isso para criar um sistema repetível: planejamos com o agente, o construímos e, no final, temos nossos pontos de controle de qualidade para testes e avaliações, com um ciclo iterativo para que o agente melhore seu desempenho de forma autônoma até chegarmos ao ponto de ter algo para revisar e lançar. O

objetivo é delegar toda a codificação ao assistente de IA. Mesmo com a engenharia de agentes, você delega toda a codificação. Não se trata de um espectro de quanto escrevemos manualmente versus quanto confiamos no agente. Trata-se apenas de um espectro de quão evoluído é o sistema que temos aqui. O Google se torna um pouco repetitivo aqui, porque quando eles falam sobre o modelo de fábrica pela primeira vez e o que o compõe, é basicamente a mesma coisa que compõe a construção de um ambiente de execução ou a camada de IA que eles já mencionaram. Então, são o seu contexto

e regras, seus testes e portões de qualidade, seus fluxos de trabalho, suas proteções e seus pontos de acesso, certo? Eles têm uma visualização muito boa de onde o desenvolvedor se encontra no processo. Definimos nossas especificações, contexto e requisitos antecipadamente e usamos essas especificações para o nosso agente de planejamento. Portanto, sempre que você construir algo com um assistente de codificação de IA, ao fazer engenharia de agentes, você terá um agente que planeja a correção de bugs, o novo recurso, o que for . E as proteções que você projeta, como o ambiente isolado (sandbox) , são o que será usado pelo agente de codificação propriamente dito.

É importante dividir isso em duas sessões separadas, porque o agente de planejamento vai acumular muito contexto. Você quer evitar a distorção do contexto, que pode gerar muitos vieses. Então, você considera o plano como um artefato. Você o envia para o agente de codificação, onde realiza os testes, verificações e iterações. É aqui que podemos entrar no processo para revisar e aprovar as coisas, porque você certamente cai mais na armadilha da codificação intuitiva se não revisar o resultado pessoalmente. Mesmo que

você tenha um sistema bastante autônomo, certo? Mesmo que seja apenas um pull request no final para a engenharia de agentes, geralmente é recomendável que um humano o revise antes de marcá-lo como aprovado e prosseguir para o restante do processo de implantação em produção. E ao longo de todo esse fluxo de trabalho, temos nossas salvaguardas, como limites de tokens e políticas de segurança, tudo o que você está projetando antecipadamente. E o mais interessante de todo esse sistema é que podemos aprimorá-lo com o tempo. Assim como evoluímos nossa base de código, podemos evoluir nosso sistema. Eu chamo isso de

mentalidade de evolução do sistema. Sempre que você encontrar um problema com seu assistente de codificação de IA , como algo que exija mais iterações do que o desejado ou que exija intervenção antes do lançamento, em vez de simplesmente corrigir o bug e seguir em frente, você conversa com seu agente de codificação, fazendo uma retrospectiva e perguntando: "Onde podemos melhorar nossos fluxos de trabalho ou nossas regras, em qualquer parte da nossa camada de IA, para que esse problema tenha menos probabilidade de ocorrer novamente?". Dessa forma, a cada repetição desse processo , você o torna cada vez mais confiável. E vale a pena investir tempo nisso.

Realmente, são 90% dos casos. Existem muitos estudos, como o Terminal Benchmark 2.0, um dos maiores benchmarks disponíveis. A cada novo modelo lançado, essa é uma das porcentagens que você observa. Há muitos estudos que mostram como um modelo, que estava fora do top 30, pode entrar no top 5.

Ao criar uma camada de IA com regras e fluxos de trabalho para executar os testes de benchmark normalmente realizados, o LaneChain conseguiu aumentar sua pontuação em 13,7 pontos. Essa é a diferença entre o Sonnet e o Opus. É possível fazer o Sonnet funcionar tão bem quanto o Opus se você tiver o sistema e o processo corretos . Portanto, se o sistema de suporte é a parte mais importante da engenharia de agentes, fica claro que a habilidade mais importante dentro dela é como projetar cada um dos componentes individuais do sistema de suporte, como regras, fluxos de trabalho e mecanismos de proteção. Já abordamos os diferentes componentes, mas uma distinção fundamental feita pelo Google que eu realmente gosto é a diferença entre contexto estático e contexto dinâmico. Isso é muito

importante porque se trata de gerenciamento de contexto. O contexto é o recurso mais precioso ao trabalhar com assistentes de codificação de IA, tanto em termos de custo quanto para evitar a deterioração do contexto. Não queremos sobrecarregar demais a janela do nosso LLM, nosso agente de codificação, porque os LLMs ficam sobrecarregados com informações, assim como as pessoas. Sim. E uma ótima visualização aqui. Eles falam sobre o que compõe o contexto

estático versus o dinâmico. O contexto estático inclui coisas como suas regras e diretrizes principais, o prompt do sistema. Ele é carregado na sessão do agente de codificação, garantido todas as vezes. Isso o torna confiável porque o agente não precisa buscar essas informações, mas é custoso porque você está preenchendo a janela de contexto antecipadamente. Portanto, é importante ter pelo menos algumas regras e diretrizes antecipadamente, mas você deve torná-las bem enxutas. E todo o resto vai para o

contexto dinâmico, para que seja eficiente e escalável, porque são informações que o agente precisa buscar. Por exemplo, você pode ter uma habilidade do agente para planejamento; ela é carregada quando você quer que ele execute o fluxo de trabalho de planejamento, ou você tem convenções para uma parte do código-fonte que você quer que ele carregue quando operar nessa parte do código-fonte. Assim, é muito escalável, pois você não está inserindo tudo no contexto antecipadamente, mas o risco é que o agente não busque esse contexto quando deveria, ou seja, ele pode não carregar. a habilidade de realizar a busca quando você espera ou quando seria ideal fazê-lo. Mas os grandes modelos de linguagem estão ficando cada vez melhores em depender do contexto dinâmico e carregá-lo quando necessário. E, portanto, as habilidades dos agentes estão

se tornando muito importantes agora, certo? Dizem que, em vez de incorporar cada conhecimento especializado no prompt do sistema do agente, as habilidades permitem que o agente permaneça um generalista leve que se adapta a funções especializadas sob demanda por meio de divulgação progressiva. E isso é muito importante porque a lição fundamental aqui é que realmente precisamos apenas de um agente para tudo e podemos torná-lo especializado com nossas habilidades, ou seja, nossos fluxos de trabalho. Algo que as pessoas costumavam fazer demais antes era ter sistemas multiagentes muito complexos com todos esses especialistas ou usar uma tonelada de subagentes especializados que criavam. E, na verdade, o setor está se afastando disso porque podemos ter apenas um agente generalista que tornamos específico com as habilidades que temos disponíveis.

Podemos, por exemplo, torná-lo um revisor de código ou um planejador. Essa sessão pode se transformar na especialização que você precisa graças a dinâmico cont ramal Então, mantenha a simplicidade. Na verdade, você só precisa de um agente para conduzir a maior parte da sua engenharia de agentes. OK. Portanto, o artigo já está repleto de informações valiosas. Há

apenas mais duas coisas que eu gostaria de abordar com vocês aqui. Quero falar sobre o seu papel como maestro e orquestrador, e também sobre a economia de tokens. E assim, algo interessante que o Google apresenta aqui é a ideia de que você, como engenheiro, poderá alternar entre dois modos ao usar seu assistente de codificação com IA. Assim, o condutor se assemelha mais à forma como usávamos assistentes de codificação de IA quando a IA generativa surgiu . Como se tivéssemos concluído nossa conta.

Ainda estamos controlando cada passo, trabalhando em arquivos individuais. Esse é o maestro. O orquestrador é o foco de muitas pessoas recentemente, onde temos um agente de codificação que lida com tarefas muito maiores, abrangendo bases de código inteiras, talvez até mesmo múltiplas bases de código. Estamos analisando os resultados em vez de alterações em arquivos individuais. Temos agentes em execução em paralelo.

Estamos realmente ampliando nossa produção com a ajuda da programação por IA. E quase todo mundo está se concentrando inteiramente nisso. E essa é a única parte do artigo em que não sei se concordo com o Google, porque eles estão dizendo que você realmente quer alternar entre os dois. Ainda existe um momento e um lugar certos para se ficar gerenciando minuciosamente o assistente de codificação de IA em nível de arquivo individual. Sinceramente, não sei se concordo com isso. Acho que quando

você constrói um sistema de segurança suficientemente confiável e tem confiança nas suas regras e fluxos de trabalho, você sempre pode se manter nesse nível. Mas eles apresentam alguns argumentos interessantes sobre se é necessário realizar uma depuração mais profunda ou mesmo uma exploração inicial, pois é nesses momentos que você precisa estar realmente envolvido e guiá-lo. Então, acho que existe um momento e um lugar certos para isso, mas sinto que quando você tem o sistema certo e ele está funcionando bem para você, você não deixa de ser o maestro. Não acho que você esteja sempre transitando entre os dois. Mas é uma ideia interessante, sabe, especialmente para uma organização que tem muitos engenheiros tradicionais e está começando a usar a engenharia analítica. Acho que é bom ter

esse modelo mental até que o sistema esteja desenvolvido e você possa se especializar e permanecer apenas nessa área. Legal. E, por último, gostaria de abordar a economia de tokens. Adoro a forma como eles enquadram as coisas aqui. Então, como dissemos, a programação por vibração não deve ser evitada a todo custo , mas depender demais dela pode ser muito caro, pois inicialmente, ao adotar a assistência de programação por IA para uso pessoal ou em empresa, a programação por vibração será mais barata. O investimento inicial é menor

porque você não precisa se dedicar ou dedicar uma equipe para projetar o chicote de fios inicial. Mas o problema é que o custo operacional é muito alto, porque você começa a gastar milhões e milhões de tokens iterando em código ruim, já que não tem um sistema para que seu assistente de codificação de IA siga seu fluxo de trabalho e suas convenções. Assim, a engenharia de agentes exige um alto investimento inicial porque você precisa dedicar tempo antecipadamente ou, como geralmente acontece em organizações maiores, criar uma equipe de engenheiros menor, alocada inicialmente, para desenvolver essa estrutura e, posteriormente, expandi-la para toda a organização. Então, você dedica mão de obra para construir algo inicialmente, mas depois isso escala extremamente bem porque o desempenho dos seus assistentes de programação de IA fica cada vez melhor com o tempo, e você tem essa base em um sistema que você constrói apenas uma vez e evolui ao longo do tempo. Então, alto investimento inicial, mas baixo custo operacional, e você sabe que existe um ponto de inflexão que você alcança muito rapidamente, tipo, você quer simplesmente mergulhar de cabeça e construir esse sistema de uma vez, porque sim, você vai chegar ao ponto em que a engenharia de agentes é de três a dez vezes mais confiável e mais barata do que a programação baseada em vibrações, porque você não está gastando milhões de tokens.

Pronto, aí está. Isso é tudo o que você precisa saber em linhas gerais sobre o novo ciclo de vida de desenvolvimento de software orientado por IA. Vale a pena construir esse sistema de arnês e investir nele. É um recurso projetado que reside em um sistema de controle de versão, assim como o próprio código. Espero que tenha achado isto útil. Deixe

nos comentários que tipo de conteúdo você gostaria que eu criasse para desenvolver melhor essas ideias, pois esse é o meu ganha- pão. Se você gostou deste vídeo e está ansioso por mais conteúdo sobre Engenharia Agenic, agradeceria muito um like e uma inscrição no canal. E com isso, nos vemos no próximo vídeo.