---
video_title: "Claude Plans, Gemini Designs: The Workflow to Build BEAUTIFUL Frontends"
video_id: iICZTWcryac
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iICZTWcryac
video_date: 2026-06-04T00:00:04+00:00
video_description: |
  Two new flagship models shipped in the same week: Opus 4.8 and Gemini 3.5 Flash. The easy take is to pick one but the better move is to compose them.
  
  Gemini 3.5 Flash builds the most beautiful frontends I've seen out of a coding agent, and it runs at a fraction of Opus's cost. Opus is still the strongest at the reasoning work: the plan, the integrations, the judgment calls. So I route each phase to the model that's best at it. Opus plans, Gemini designs, Opus wires it up and ships.
  
  In this video I show you the workflow you can use now to build beautiful frontends (even full stack apps) with Opus and Gemini. The only harness is a handful of skills you layer on top of Claude Code and Pi and run yourself!
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  -  SonarQube Advanced Security is the single layer of verification you need for everything - first-party code, AI-generated code, and open source dependencies:
  https://fandf.co/4x9hbTo
  
  - And if you want to get started, standard SonarQube is free for private projects up to 50K lines (SonarQube Cloud):
  https://fandf.co/439peSJ
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - The Dynamous Agentic Coding Course is now FULLY released - learn how to build reliable and repeatable systems for AI coding: 
  https://dynamous.ai/agentic-coding-course
  
  - Repo with the full workflow and example:
  https://github.com/coleam00/frontend-mix
  
  - Pi (the coding agent I run Gemini through):
  https://github.com/badlogic/pi-mono
  
  - Archon (automates this whole chain end-to-end):
  https://github.com/coleam00/Archon
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  0:00 Mixing Gemini and Opus
  2:50 High-Level Workflow Overview
  4:35 Why Use Handoff Documents
  7:02 Sponsor: Sonar
  8:59 Step 1: Exploration and Spec
  11:38 Step 2: Strategic Planning
  14:27 Step 3: UI Design Phase
  16:21 Integrations and Final Steps
  17:41 Outro
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  Join me as I push the limits of what is possible with AI. I'll be uploading videos weekly - at least every Wednesday at 7:00 PM CDT!
---
Há algumas semanas, o Google lançou o Gemini 3.5 Flash, um LLM barato, incrivelmente rápido e que muitas pessoas estão descobrindo que permite criar interfaces de usuário belíssimas, que realmente parecem ter sido feitas à mão por um ser humano. E acredite, os mestres em Direito geralmente são muito ruins nisso . E apenas uma semana depois, a Anthropic lança o Opus 4.8, uma ferramenta de raciocínio poderosa que, de modo geral, se sai muito bem em tarefas de engenharia de agentes de longa duração. Assim, agora temos

esses dois novos modelos, cada um com seus pontos fortes e fracos. E você pode pensar que, para o seu fluxo de trabalho de programação de IA, precisa escolher um. Mas o que eu estou realmente empolgado para mostrar a vocês hoje é um fluxo de trabalho que eu desenvolvi. O GitHub está linkado na descrição; você pode usar isso hoje mesmo, pois combina vários provedores. Trata-se, portanto, de um fluxo de trabalho que utiliza tanto o Opus quanto o Gemini 3.5 Flash para

criar aplicações web completas e elegantes . Assim, estamos usando o novo Gemini para projetar a interface do usuário, mas a Opus ainda está cuidando de todo o planejamento de elementos como o texto da página e quaisquer integrações necessárias para realmente criar uma solução completa. O que realmente me inspirou a criar esse fluxo de trabalho, e mostrarei como ele funciona e como usá-lo neste vídeo, foi que tenho feito muitos testes recentemente com a memória flash Gemini 3.5, tanto na nova versão do Antigravity quanto no Raspberry Pi como minha plataforma de codificação. E conseguiu construir interfaces de usuário com esta aparência . Esta foi uma aventura única no

novo cenário de antigravidade. Incrivelmente impressionante. Quer dizer, isso parece muito melhor do que o que você normalmente faria com o adorável touro do Claude Code. Não é novidade, pelo menos não para uma história de um único capítulo. É bem menos óbvio que isso foi feito por um agente de codificação. Quer

dizer, ainda há algumas coisas aqui que deixam isso óbvio, como esse cabeçalho no topo que você vê demais em sites de mestrado em direito, mas, no geral, este é um ponto de partida muito, muito bom. E sim, o Gemini arrasa na interface do usuário. Mas uma coisa que notei enquanto construía esses sites é que a interface do usuário parece boa, mas a informação em si, o texto da página, muitas vezes era bastante confusa. Analisando os resultados de teste , o Gemini 3.5 Flash parece ser muito bom em comparação com outros modelos como o Opus e o Sonnet. Mas, no fim das contas, o Opus 4.8,

segundo minha experiência e a de muitas outras pessoas, é muito melhor em termos de raciocínio em geral. Assim, esse fluxo de trabalho combina o melhor dos dois mundos. O Opus não é tão bom para criar interfaces, mas com certeza é melhor para projetar o conteúdo da página, garantindo que ele não distorça as informações e integrações reais do front-end. E, como benefício secundário, o Gemini 3.5 Flash é muito mais barato. Podemos gastar

uma grande quantidade de tokens no design da interface do usuário e ainda assim pagar muito menos. Assim como o preço aqui, US $ 1,50 para cada 1 milhão de tokens de entrada. Usar o Opus 4.8 é muito mais caro . Portanto, estamos combinando fornecedores por questões de custo e porque precisamos aproveitar os pontos fortes de cada um em diferentes partes do nosso fluxo de trabalho.

Então, quero explicar o fluxo de trabalho para vocês em linhas gerais, cada um dos nós que temos aqui e como estamos combinando os provedores. Eu sei que é um fluxo de trabalho mais longo, mas podemos usá-lo para criar sites impressionantes de uma só vez, como este que eu construí aqui, um catálogo do espaço profundo. Construí esta estrutura apenas para demonstração neste vídeo. Mas sim, a interface do usuário está muito boa e o texto da página está perfeito. Possui também uma infraestrutura completa desenvolvida pela Opus. Este é o

tipo de coisa que podemos construir com este fluxo de trabalho em uma única etapa. E também quero abordar como você pode usar esse fluxo de trabalho e, de forma geral, algumas práticas recomendadas que incorporei e que você pode aproveitar, independentemente da estrutura que estiver criando ou dos provedores de mixagem que estiver utilizando. E então, no repositório para este fluxo de trabalho, que eu linkei na descrição, tem um arquivo "leia-me" aqui que você pode indicar ao seu agente de programação para configurar tudo. Assim, as habilidades serão copiadas para a pasta onde você deseja criar seu aplicativo. E então, isso ajudará você a configurar o Raspberry Pi com o OpenRouter para ter acesso à memória Flash do Gemini 3.5. E mais tarde mostrarei como você

também pode usar a Antigravidade. Então, eu simplesmente usei o OpenRouter como minha forma de trabalhar com o Gemini. Assim, temos todas as competências necessárias para cada uma das etapas do fluxo de trabalho que temos aqui. E, se você quiser executar tudo de uma vez, também tenho o fluxo de trabalho Archon. Então, não vou me concentrar nisso neste vídeo, mas o Archon é meu construtor de chicotes elétricos de código aberto. Este é um

fluxo de trabalho que reúne todas essas habilidades e as combina em uma única execução. Assim, o agente executará cada uma dessas etapas de forma autônoma. Muito, muito legal. Mas quero me concentrar mais nas habilidades práticas para que vocês não sejam obrigados a usar a minha ferramenta. E, além disso, é melhor explicar as coisas passo a passo dessa maneira. Então,

vou explicar o fluxo de trabalho e depois mostrar como executar as habilidades simultaneamente. Em linhas gerais, o mais importante a entender nesse fluxo de trabalho é que cada etapa corresponde a uma sessão separada do agente de codificação. E a forma como eles se comunicam é através da troca de documentos. Assim, cada etapa irá gerar um documento Markdown que será lido imediatamente no início do próximo nó. Assim, por exemplo, em nosso primeiro passo aqui, fazemos uma espécie de levantamento inicial do repositório e da especificação com o Sonnet. Assim, toda essa

exploração inicial é resumida no arquivo context.md, que então é lido na nossa etapa de planejamento. Existem, portanto, dois grandes motivos pelos quais projetamos o fluxo de trabalho dessa maneira. A primeira e mais óbvia é que não existe realmente uma maneira de misturar provedores em uma única conversa, certo? Tipo, eu não posso simplesmente começar com o código do assistente Claude aberto e depois fazer a transição dessa mesma janela de contexto para o Gemini com o Pi ou o Antigravity. Isso simplesmente não é possível

. Por isso, primeiro projetamos o fluxo de trabalho para que cada etapa fosse uma sessão separada. Isso também torna muito fácil para nós experimentarmos. Tipo, eu posso tentar em apenas alguns minutos, posso trocar a exploração para usar o Gemini com o Pi também. Ou eu poderia ter integrado o uso do Raspberry Pi com o Kimmy K 2.6. Tipo,

eu posso reescrever esse fluxo de trabalho e realmente experimentar para encontrar a melhor combinação de fornecedores. E a outra razão, igualmente importante, é que queremos que cada etapa desse fluxo de trabalho esteja focada em uma única tarefa. Modelos de linguagem grandes, mesmo os melhores como o Opus atualmente, ficam sobrecarregados quando você tenta fazer muita coisa ao mesmo tempo. Como não há como lidar com um fluxo de trabalho tão grande, vou tentar fazer com que o Opus cuide de tudo, desde a exploração e o planejamento até a construção da interface do usuário e as integrações para o desenvolvimento completo. Posso garantir que será um fracasso retumbante para qualquer coisa além de uma aplicação web trivial. É por isso que

queremos dividir as coisas. Contanto que tenhamos um bom processo de transição de tarefas, obteremos os melhores resultados quando cada etapa, cada sessão do agente de codificação, estiver focada em uma coisa específica. Portanto, sim, houve muito trabalho de engenharia de contexto e de instruções no desenvolvimento das habilidades para o processo de transferência de responsabilidade. Precisamos garantir que eles estejam se comunicando de forma eficaz, e é por isso que estou animado em disponibilizar isso como um recurso para vocês, pois me dediquei muito a isso. Mas, supondo que você tenha isso resolvido e planejado bem, isso lhe dará os melhores resultados. Agora, para um fluxo de trabalho maior como

este, não é como se você pudesse executar todos os aplicativos da web de uma só vez. Quero deixar claro desde já que será ótimo para criar qualquer tipo de prova de conceito ou MVP, mesmo para aplicações full-stack complexas. O patrocinador do vídeo de hoje é a Sonar, especificamente o seu produto de segurança avançada SonarQube . A realidade atual é que de 30 a 40% do código já está sendo escrito por IA em muitas empresas, e esse número só tende a aumentar. Mas o que a maioria das empresas não está resolvendo com rapidez suficiente é a verificação. Se a sua IA

vai escrever código na velocidade da máquina, você também precisa de uma verificação que seja executada na mesma velocidade. E isso importa em nenhum lugar mais do que na segurança. Para ilustrar, há apenas alguns meses tivemos a grande vulnerabilidade do pacote Axios NPM. Existia uma versão que era distribuída com um Trojan de acesso remoto. Isso, meu amigo, é uma má notícia. E o problema é que, se você estiver usando o

Cloud Code ou qualquer outro agente de codificação, ele pode ter introduzido essa versão maliciosa em sua base de código sem que você percebesse. Assim, sua máquina é infectada antes mesmo de você perceber. Na verdade, o que importa é que nossos agentes de codificação precisam de uma maneira de verificar a segurança das dependências à medida que as incorporam em nossas bases de código. E é isso que a segurança avançada do SonarQube nos proporciona. Você pode pensar nisso como um disjuntor. Quando

seu agente de codificação precisar incluir uma dependência não verificada, ele poderá contar com a segurança avançada do SonarQube e o banco de dados em tempo real disponível aqui, para que possamos identificar qualquer vulnerabilidade no pacote e impedir que ele chegue à nossa base de código. É muito mais do que detecção de vulnerabilidades e verificação de pacotes. Unificamos SCA, SAST e detecção de segredos em uma única plataforma. Sua camada de verificação unificada, construída sobre o SonarQube que você já conhece para qualidade de código e SAST, agora também estendida para dependências e código gerado por IA. É realmente a plataforma em que confio, porque tenho tudo o que preciso para verificação em um só lugar. Portanto, se você já está

escrevendo código na velocidade da máquina, esta é a sua oportunidade de também verificar na velocidade da máquina. Recomendo muito que você dê uma olhada . Link na descrição. Além disso, se você quiser começar gratuitamente, o SonarQube padrão é gratuito para projetos privados com até 50.000 linhas de código.

Vou colocar o link também. Legal. Então, vamos dar um zoom agora e ver melhor como esse fluxo de trabalho funciona na prática, e como você pode usá- lo a seu favor. Então, começamos com a etapa de exploração, e a entrada aqui, na verdade a entrada para todo o fluxo de trabalho, é um documento de especificação. Portanto, você pode criar isso manualmente ou trabalhar com um programador para desenvolvê-lo. Este documento descreve a

aplicação completa que você deseja criar. Assim, acessando o repositório aqui, temos todas as habilidades para cada etapa do fluxo de trabalho. Novamente, você pode usar seu agente de programação para ajudar a configurar tudo com o Pi, com o CloudCode, reunindo todas as habilidades necessárias. O primeiro que temos aqui é o explorador de mixagem de front-end. Então, vou usar o comando J para abrir o terminal onde o CloudCode já está aberto no VS Code. E então, já que queremos

usar o Sonnet para isso, o que podemos fazer no Claude Code é simplesmente fazer {slash} model. Posso alterar para o padrão, que é Sonnet. Portanto, recomendo fazer isso para qualquer etapa de exploração em um fluxo de trabalho, pois você realmente não precisa de todas as capacidades de raciocínio, o que nos permite tornar o processo mais eficiente em termos de tokens e também mais rápido. E para ativar a habilidade, basta usar o comando `front end mix explore`. E então podemos fornecer o caminho para um arquivo de especificação, como mostrei no diagrama, ou, entre aspas aqui, podemos usar um formato livre, como "construir XYZ", se quisermos ser mais informais. Eu

recomendaria um arquivo de especificação para um fluxo de trabalho maior como este, que envolve a criação de um aplicativo completo; é importante ser bastante específico desde o início. Portanto, no que diz respeito ao arquivo de especificação, eu tenho de fato um exemplo completo neste repositório. Portanto, esta é a especificação exata para esta aplicação, o catálogo de espaço profundo que mostrei anteriormente. Então, aqui está o arquivo spec.md para que possamos ver o ponto de partida da aplicação.

E também temos os artefatos, para que possamos ver a execução completa. Cada um dos documentos de transferência produzidos em cada etapa do processo está documentado, então podemos analisá-los rapidamente . Então, no VS Code, vou clicar com o botão direito no arquivo spec.md, copiar o caminho, colar aqui e, como não quero ficar esperando a tinta secar, não vamos executar isso agora. Mas estou apenas mostrando como você pode começar a usar esse fluxo de trabalho por conta própria.

Você pode usar esta especificação de exemplo se quiser, ou, obviamente, eu recomendo que você crie a sua própria. Então, nós enviaríamos isso, e o que obteríamos dessa habilidade, após a execução completa, seria o nosso arquivo context.md. É isso que enviamos para o próximo nó de planejamento. Então, temos o estado do repositório, como aqui, que na verdade é um campo verde. Talvez você tenha algum tipo de

modelo inicial que queira usar como base para construir algo maior . Temos as recomendações da estrutura, os ativos da marca, as variáveis ​​de ambiente e a camada de dados. Ainda não estamos fazendo o planejamento completo, mas estamos realizando o levantamento inicial das especificações no repositório. Assim, temos um bom ponto de partida para a etapa de planejamento, o que facilita o processo e reduz o gasto de tokens com o Opus. Ok, então voltando ao diagrama, temos nosso contexto MD e é hora da etapa de planejamento. E, novamente, fazemos isso em

uma sessão de agente de codificação separada. Então, de volta ao Claude Code, podemos iniciar um novo terminal se quisermos, ou podemos simplesmente usar o comando "slash clear" aqui mesmo. Na verdade, isso não importa muito. Então, permita-me abrir o Claude Code novamente em uma nova sessão. E desta vez a habilidade que vamos usar é o plano um.

Então, simplesmente elimine o plano de mixagem de front-end. Você pode ver, é muito fácil aqui. Sim, existem vários passos nesse fluxo de trabalho. Vai demorar um pouco para terminar, mas você consegue concluir isso bem rápido. Além disso, é bom ter sessões diferentes e documentos de transferência diferentes, porque também podemos verificar cada um deles.

Podemos nos inserir no processo sempre que quisermos para garantir que o agente de codificação esteja no caminho certo. Ou, se quisermos simplesmente confiar nisso, podemos passar por cima disso sem problemas . Então, basta esperar que um termine, fazer o próximo e, em seguida, fornecer o caminho para o documento de transferência, certo? Então, aqui mesmo, vou voltar à pasta de artefatos e copiar o caminho para o arquivo context.md. Esse é o único parâmetro

aqui. Agora temos o Opus para o nosso planejamento. E eu acho que antes de executarmos isso, teríamos que fazer o modelo de barra, certo? E volte a usar o Opus. Portanto, certifique-se de usar o modelo correto para a tarefa correta. E

também dedico muito trabalho à elaboração dos tipos de projetos que são criados aqui. É uma especificação dividida em três seções porque precisamos descrever as informações na interface do usuário e como faremos qualquer tipo de integração, como um back-end ou autenticação. E também, como vamos implantar o aplicativo. Por exemplo, se você quiser conectar o MCP da Digital Ocean ou da Vercel para que a implantação seja feita automaticamente, o fluxo de trabalho pode até cuidar disso para você. E é muito geral, então funciona independentemente da plataforma de implantação ou do back-end que você está construindo, seja qual for o sistema com o qual você esteja trabalhando. Então,

vamos ao plano aqui, seguindo o exemplo do site que mostrei anteriormente. Seção A, conteúdo e finalidade do site. Então, este é o projeto Cosmic Explorer. Descrevemos a voz e o tom, o conteúdo e a mensagem. Especificamente, não quero que a Opus descreva a estrutura do site de forma alguma. Vamos ter grades

nessas colunas. Não temos nada disso, porque quero confiar na força de Gêmeos para fazer isso. Então, quando eu criei esse fluxo de trabalho pela primeira vez, o Opus se esforçou demais. Basicamente, a Gemini foi atropelada e ditada quanto ao design do site, e o resultado ficou significativamente pior. Isso prova que a Gemini é melhor em construir interfaces, porque quando a Opus descreveu tudo no plano, os sites não pareciam tão bons.

E aqui temos a seção B, que trata do escopo da integração. Se quisermos construir qualquer tipo de API, por exemplo, o que fazemos, temos o backend do Cosmic Explorer . Então, temos o banco de dados para diferentes planetas e coisas do gênero. Temos o modelo de banco de dados. E também temos o plano de implantação. Então,

neste exemplo, eu não tenho nenhum tipo de implantação em nuvem, mas fiz alguns testes com a implantação automática no Vercel anteriormente e isso funcionou muito, muito bem. Muito legal . Então esse é o nosso plano. Então, pegamos o plan.md. Passamos

agora para Gêmeos. Esta é a parte divertida, onde podemos usar o Pi ou a antigravidade. Então, fizemos com que lessem o plano, mas especificamente prestassem atenção à seção A. Agora, estamos construindo apenas a interface do usuário. Então, voltando ao meu VS Code, agora tenho o Pi aberto em um terminal em vez do Claude Code. Assim, o arquivo Leia-me irá

guiá-lo pela configuração do roteador aberto, o link simbólico para a skill e tudo mais. Então você pode usar o comando /model para mudar para a memória flash Gemini 3.5, caso ainda não esteja nela. E depois, basta fazer o design de mixagem de front-end. É exatamente igual a invocar habilidades no Código Claude.

Então, mesmo que você esteja apenas experimentando o Raspberry Pi agora porque se interessou por esse fluxo de trabalho, ele é muito simples e você se sentirá muito à vontade com ele. Então, agora só precisamos dar a ele o caminho para o nosso plano.md. Então copie o caminho aqui, cole-o e repita o processo . Os argumentos funcionam da mesma forma com habilidades em Pi e no Código Claude. E

se você quiser usar o Anti-Gravity, usando o Gemini 3.5 Flash, basta iniciar um novo projeto na base de código em que estiver criando este front-end, e então podemos fornecer o caminho para a skill. Então, eu poderia dizer, sabe, leia a skill aqui, e depois eu volto para o VS Code e copio o código. Então, no front- end, vamos ao design misto, copiar o caminho para a skill e eu posso dizer: "Siga estas instruções agora". Portanto, podemos literalmente usar uma habilidade como um prompt, mesmo se você estiver usando um agente de codificação que não suporte habilidades da mesma forma. E,

obviamente, também precisamos do caminho para o plano . O caminho até o plano é este, e então eu posso simplesmente fazer a mesma coisa que fiz antes, copiando o caminho para lá. Então, sim, isso pode ser ignorância da minha parte. Talvez haja uma maneira de fazer algo como {slash} design de mixagem de front-end, mas mesmo que você tenha que dizer para ele ler a skill e executar as instruções, você pode literalmente fazer dessa forma também. Então, é super fácil invocar essa habilidade, e ela criará a interface do usuário e, em seguida, produzirá o resumo da interface. Assim, podemos usar isso para

prosseguir com as integrações e o restante do fluxo de trabalho, continuando com Claude novamente. Portanto, no restante do fluxo de trabalho, você basicamente repete o mesmo processo. Você tem o documento de transferência que fornece como parâmetro para o próximo nó. Basta ter em mente que alguns desses nós também podem precisar tanto do plano quanto da transferência anterior. Portanto, pode haver algumas divergências, mas na realidade todo o resto permanece exatamente igual. Então, não vou explicar

cada nó individualmente neste vídeo. Não acho que seja uma boa maneira de usar seu tempo, e quero encorajá-lo a experimentar isso agora mesmo . Mas o processo é simples do começo ao fim, com um teste de fumaça. Então, nós fazemos as integrações, como construir qualquer tipo de back-end. Nós fazemos a validação, então o Sonic simplesmente executa nossos testes unitários, verifica a sintaxe e coisas do tipo.

Corrigimos quaisquer problemas que surjam com o Opus e, em seguida, realizamos a implantação, conforme especificado em seu contrato. E depois fazemos até um teste de fumaça. Então, usando a habilidade de navegador do agente, eu uso isso o tempo todo. Trata-se de automação do navegador , permitindo que o agente verifique o site, testando-o da mesma forma que um usuário faria. Então, fazemos isso no final e, assim, concluímos com um aplicativo implantado que, contanto que não seja um aplicativo full-stack realmente muito complexo, você terá uma ótima experiência de uso único.

Tipo, esse fluxo de trabalho funciona incrivelmente bem, como pude comprovar em diversos testes que fiz com diferentes interfaces, incluindo aquela que mostrei aqui, com a qual fiquei bastante impressionado no geral. Então, é, quer dizer, na verdade, vou simplesmente parar por aqui. Eu recomendo que você experimente este arnês você mesmo. Mesmo que você queira apenas pegar as ideias que ensinei aqui e aplicá-las aos seus próprios arreios, é claro que eu o encorajaria a fazer isso também. Então, se você gostou deste vídeo e quer ver mais sobre arneses e engenharia de agentes, eu agradeceria muito um like e uma inscrição no canal. E com isso, nos vemos

no próximo vídeo.