---
video_title: "Build BEAUTIFUL Diagrams with Claude Code (Full Workflow)"
video_id: m3fqyXZ4k4I
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m3fqyXZ4k4I
video_date: 2026-03-02T15:01:28+00:00
video_description: |
  Most AI coding tools can generate diagrams, but they look terrible (wrong spacing, overlapping elements, no visual hierarchy, etc.). I spent weeks building a Claude Code skill that not only creates beautiful Excalidraw diagrams but actually validates them visually using Playwright and Python, iterating until they look incredible.
  
  In this video I'll walk you through the entire skill, how it works, and what the self-validation process looks like. And the diagram I use to explain the whole workflow was created by the skill itself! 
  
  I'm giving the skill away for free so you can use it in your own Claude Code setup immediately.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - If you want to learn how to build reliable and repeatable systems for AI coding, check out the Dynamous Community and Agentic Coding Course:
  https://dynamous.ai/agentic-coding-course
  
  - Here is the GitHub repo with the skill:
  https://github.com/coleam00/excalidraw-diagram-skill
  
  - Obsidian Excalidraw plugin:
  https://github.com/zsviczian/obsidian-excalidraw-plugin
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  0:00 The Need for Visual Agents
  0:55 Installation and Setup
  1:47 Demo: Creating a Diagram
  2:46 Visual Validation Loop
  3:58 Iteration and Imperfections
  5:19 Philosophy: Argue Visually
  6:30 The Generation Workflow
  8:01 Customizing Patterns and Colors
  9:24 Outro
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  Join me as I push the limits of what is possible with AI. I'll be uploading videos weekly - at least every Wednesday at 7:00 PM CDT!
---
A maioria das pessoas aprende melhor visualmente. Sou eu mesmo, e você provavelmente está assistindo a este vídeo. O problema é que agentes de codificação como o Claude Code não são ferramentas muito visuais. Quando você quer que ele explique algo visualmente, ou mesmo que ajude a explicar algo para outra pessoa, ele realmente não funciona bem a menos que você dê muitas instruções e lhe dê as habilidades certas. E é nisso que tenho trabalhado. Por isso, adoro usar o Excalidraw

para todos os meus diagramas. Você já viu isso antes se acompanha meu canal ou faz parte da comunidade Dynamis. Eu construo dezenas dessas todos os meses. Assim, peguei todo o meu fluxo de trabalho e o transformei em uma habilidade para que eu possa usar o Claude Code ou qualquer outro agente de codificação para me ajudar a criar todos esses diagramas bonitos e práticos. Assim, concedi ao meu agente de codificação a capacidade de argumentar visualmente. Então, agora mesmo, quero

compartilhar essa habilidade com vocês. Todo o meu processo, reunido em um só lugar para que você possa usá-lo agora mesmo . Então, incluirei um link para este repositório do GitHub na descrição. Este guia contém tudo o que você precisa para desenvolver a habilidade de diagramação com o Calidraw. No geral, é bastante simples . Então, basta clonar este

repositório e criar uma nova pasta em .claude/skills ou qualquer que seja o nome da pasta do seu agente de codificação e, em seguida, copiar tudo dessa pasta . E vai funcionar independentemente do seu agente de codificação. Então, vou mostrar minha configuração rapidinho aqui. Eu tenho meu diretório de habilidades .claude. Criei uma

nova pasta chamada "Excalidraw diagram" e então simplesmente coloquei tudo do repositório dentro dela, incluindo o arquivo skill.md. Este é o conjunto de instruções principal que orienta Claude Code sobre como argumentar visualmente, criando os arquivos JSON para esses diagramas do Excalidraw. E eu sei que isso é super metalinguístico, mas usei a ferramenta de diagramação do Excalidraw para criar este diagrama e explicar o fluxo de trabalho para você, para que você entenda como funciona. E eu fiz algumas iterações para chegar a este ponto, mas este é o tipo de coisa que você pode gerar com esta habilidade. Tudo o que você

precisa fazer é me mostrar uma demonstração bem rápida agora mesmo . É como ir até o Claude Code e dizer: "Ei, quero criar um diagrama para explicar." E aí eu poderia simplesmente fornecer o caminho para esse arquivo, por exemplo. Você também poderia direcionar isso para algo como um script do YouTube. Faço isso o tempo todo para me ajudar com meus vídeos do YouTube. Você pode solicitar que ele

crie um diagrama com base em um documento PDF. Pode ser literalmente qualquer coisa. Então você simplesmente envia essa solicitação e o Claude Code, ou qualquer outro agente de codificação, será inteligente o suficiente para saber: "Ok, deixe-me carregar a habilidade." E isso engloba todo o fluxo de trabalho. Basicamente, estamos fornecendo instruções muito claras sobre como gerar o diagrama e também como validá-lo.

Assim que o seu agente de codificação gerar o JSON para o diagrama do Excalidraw, você poderá acessar o site excalidraw.com e carregá-lo do seu sistema de arquivos local. Ou você pode usar o plugin Excalidraw no Obsidian. Ambas são muito válidas e o excalidraw.com é totalmente gratuito. É muito

fácil renderizar esses diagramas depois de tê- los. E a minha parte favorita neste fluxo de trabalho é que ele não só cria o diagrama no Excalidraw, como também o valida visualmente. Assim, o programa irá renderizar o diagrama, tirar uma captura de tela, analisar o PNG e, em seguida, corrigir quaisquer imperfeições. E eu consigo resultados incríveis com esse fluxo de trabalho quando temos essa autovalidação. Porque, como eu disse antes, os agentes de codificação não são os melhores em tarefas visuais. Eles precisam da capacidade

de verificar o próprio trabalho e podemos fazer isso com o Excalidraw. Então, vou mostrar um exemplo bem rápido de uma imagem que foi renderizada depois que o diagrama foi construído. Portanto, estou analisando isso diretamente para verificar se há algo errado com o fluxo visual, a hierarquia das informações e todos os elementos que inseri no arquivo skill.md. E utiliza um script em Python para realizar essa renderização, que é realmente a única configuração que temos para a habilidade. Eu explico isso no arquivo leia-

me aqui, mas, honestamente, a maneira mais fácil é pedir ao seu agente de programação para ajudá-lo a configurar a habilidade de diagramação do Excalidraw . Porque assim ele saberá ler o arquivo " leia-me" e praticamente executará os passos manuais sozinho. Assim, quando chegar a sua vez de usar a habilidade, tudo estará pronto para uso, e você poderá simplesmente pedir para ela criar qualquer tipo de diagrama, como mostrei na demonstração simples anterior. Agora, uma coisa muito importante a ter em mente: por mais bem projetada que seja esta habilidade do Excalidraw, e eu tenho trabalhado nela constantemente, ela não será perfeita. Por exemplo, este metadiagrama aqui, que explica o fluxo de trabalho, levou- me duas ou três iterações para chegar a este ponto. Este é o diagrama original

que a ferramenta de código Claude gerou para mim, e ainda parece muito bom, mas você pode ver que há algumas imperfeições. Acho que as setas parecem um pouco tortas, para dizer o mínimo. Essa seta é muito curta. Não gosto muito das cores. Tenho a impressão de que não há informações suficientes aqui. Então, tenho minhas críticas,

e é muito fácil, no entanto, aprimorar isso. Apenas algumas atualizações direcionadas, com minha ajuda, para chegarmos a um ponto em que tenhamos algo mais parecido com isso. Agora, o motivo de nunca ser perfeito de início faz sentido quando se pensa na quantidade de informações que o modelo de linguagem complexo precisa produzir para este diagrama. Porque pense bem, ele precisa decidir cada cor, cada forma, todo o layout, a posição de tudo. Há muitas microdecisões envolvidas na criação de um único diagrama, que é relativamente simples. Portanto, sempre será

imperfeito, mas é fácil chegar a esse ponto. O importante é estabelecer um ponto de partida para essa habilidade, para que você possa aplicar seu próprio raciocínio sobre como deseja que ela evolua e quais informações exatas deseja exibir. Legal. Então, a última coisa que quero abordar com vocês é o fluxo de trabalho, pelo menos em linhas gerais, principalmente para que vocês saibam como personalizá- lo ao seu gosto. Também falaremos sobre a paleta de cores. Uma das

coisas mais importantes é garantir que os diagramas estejam alinhados com a sua marca, ou simplesmente com o esquema de cores que você gosta de usar. Assim, a filosofia central em torno da qual construí grande parte do treinamento no skill.md é ensinar o agente de codificação a argumentar visualmente. Então, explicando isso, é que não queremos simplesmente colocar as coisas em um monte de blocos, porque quando o Excalidraw gera diagramas sem essa habilidade, eles ficam muito pixelizados, para usar um termo melhor. Mas, em vez disso, queremos argumentar visualmente. Queremos que a estrutura e os

rótulos expliquem todo o conceito. Portanto, mesmo que removamos todo o texto explicativo do diagrama dessa forma , ainda seremos capazes de entender visualmente o argumento apresentado no diagrama. Portanto, existem duas perguntas principais que peço ao agente de codificação que se faça durante o fluxo de trabalho. Em primeiro lugar, a estrutura visual reflete o comportamento do conceito? E, além disso, alguém poderia aprender algo concreto com este diagrama?

Como você provavelmente já sabe, meu canal no YouTube tem um foco bastante educativo. Portanto, quero que esses diagramas sejam um complemento perfeito para o que estou tentando explicar no conteúdo. E quanto ao fluxo de trabalho em si, tudo começa com a sua ideia. Essa habilidade pressupõe que você já tenha uma boa ideia do que deseja representar em um diagrama. Assim, você pode iterar com seu agente de codificação antes de carregar essa habilidade e, em seguida, fazer com que ele avalie primeiro a profundidade do diagrama. E a razão pela qual

isso é importante é porque temos diagramas muito simples como este. E depois temos casos mais complicados como este. Talvez este seja um exemplo melhor também. E a razão pela qual precisamos avaliar a profundidade é porque, para diagramas mais complexos , temos que construí-los seção por seção. Caso contrário, você receberá um erro no código Claude, pois ele estará tentando gerar mais de 32.000 tokens.

Existe um limite. Então temos que construir seção por seção, porque esses diagramas exigem muitos tokens. Definitivamente vale a pena, mas leva um tempo para gerar esses arquivos. Então, depois de avaliar se preciso construir tudo de uma vez ou em partes, ele mapeará o padrão. Então, partindo da nossa ideia e pensando em quais formas precisamos, qual texto precisamos no diagrama, juntamos tudo para então construir o arquivo JSON que podemos renderizar com o plugin Obsidian Excalidraw ou em excalidraw.com.

Mas antes de retornar para nós, passa pelo ciclo de validação. Era disso que eu estava falando antes: o programa renderiza o PNG, visualiza a imagem, encontra quaisquer imperfeições e, em seguida, faz edições diretas no arquivo JSON que já criou. Então, não é como se precisasse gastar todo o tempo criando uma duplicata ou algo do tipo. Normalmente, o processo se repete de duas a quatro vezes. Não que isso vá resolver tudo até que o controle volte para nós, mas será um ponto de partida fantástico . Eu também tenho todos os meus

padrões de design definidos no skill.md, fornecendo exemplos de padrões visuais e instruindo-o a não usar caixas, caixas e mais caixas. Essas são as coisas que os agentes de codificação fazem sem orientação, porque geram diagramas do Excalidraw que são sempre muito simples e iguais todas as vezes quando não temos esse tipo de fluxo de trabalho. Arquitetura com múltiplos zooms, mais uma vez, apenas para variar. Temos um sistema de cores que me permite manter a consistência nas cores dos meus diagramas. E

também o artefato como evidência. Portanto, sendo bem específico quanto aos tipos de elementos que desejo, quero que meus diagramas sejam realmente educativos. E essas são todas as coisas que você pode ajustar ao seu gosto, especialmente a paleta de cores. Então, vou voltar à minha habilidade aqui e mostrar a vocês um dos arquivos que referenciei na pasta de referência da habilidade. Isso também está no repositório do GitHub , é a paleta de cores. Então, você

pode simplesmente perguntar ao seu agente de codificação: "Ei, eu quero usar roxos e amarelos em vez de azuis." Ou algo assim, né? E ele pode criar os códigos hexadecimais e colocar tudo isso na paleta de cores. Dessa forma, ao gerar diagramas no futuro, você poderá usar sua marca e o esquema de cores que desejar . Então, você pode editar isso. Você pode

alterar os diferentes modelos de elementos que ele pode importar. Tudo isso você pode ajustar como quiser, mas também funciona perfeitamente assim que instalado, caso queira usá-lo imediatamente. Portanto, trata-se de uma habilidade bastante flexível que desenvolvi para você. Então, é isso. Essa é a habilidade de diagramação do Excalidraw, e eu recomendo que você clone este repositório, importe a habilidade e a experimente agora mesmo em um PDF, ou até mesmo em uma base de código. Você pode fazer a

pesquisa que faz com um agente ou simplesmente usar o texto bruto. As possibilidades são infinitas, e o aplicativo é excelente para criar um ponto de partida, literalmente me poupando horas e horas todas as semanas. Então, se você gostou deste vídeo e está ansioso por mais conteúdo sobre habilidades e engenharia de agentes, eu agradeceria muito um like e uma inscrição no canal. E com isso, nos vemos no próximo vídeo.