---
video_title: "Pushing My Dark Factory Further with Kimi K2.6: A Codebase That Writes Its Own Code, Live"
video_id: BGpYeE1dKI8
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BGpYeE1dKI8
video_date: 2026-04-25T17:29:32+00:00
video_description: |
  My AI Dark Factory that I've been building in public is running! Today I'm swapping in Kimi K2.6 as the coding model and pushing it further - live - on a real application!.Here AI is writing all the code, no humans allowed.
  
  What's already built:
  - Triage that picks which GitHub issues to accept
  - Implementation that opens PRs from scratch
  - Independent validation to stop AI from gaming its own tests
  - Cron orchestrator that keeps the dark factory loop autonomous
  
  What I'm doing today:
  - Running the full loop with Kimi K2.6 instead of MiniMax M2.7
  - Comparing K2.6 vs M2.7 on real work
  - Shipping PRs to the RAG agent platform the factory is building
  
  Powered by Archon, my open source AI coding orchestration platform.
  
  Archon: https://github.com/coleam00/Archon
---
uh, para impulsionar ainda mais nossa DarkFactory com uma Kimmy K 2.6. Deixe-me prosseguir e Compartilhar minha tela. Vamos direto ao assunto. hoje. Estamos fazendo muitas transmissões ao vivo.

construção da, obviamente, DarkFactory aplicação com Kimmy K 2.6. E eu vou Provavelmente estarei fazendo algumas coisas com Arcan. também, só porque eu vou ter um pouco Tempo livre enquanto aguardo a DarkFactory correr. E eu quero guardar alguma coisa participando o tempo todo durante nossa transmissão.

hoje. Então, claro, antes de começarmos... coisas, Vou, hum, passar um tempinho.

Estou conversando com vocês aqui no chat. Espero que vocês estejam tendo um bom começo de ano. seu fim de semana. Alguém tem algum plano divertido para o fim de semana? Acontece alguma coisa interessante? Quer dizer, isto

É a coisa mais importante para mim hoje, pelo menos. [limpa a garganta] Vou dar uma chance. Acho que tem um...

Há um pequeno atraso na transmissão, então Preciso esperar um instante. Dê apenas um gole na minha água. [limpa a garganta e tosse] Ou podemos simplesmente começar a trabalhar. É melhor fazer isso mesmo. Enfim, então, Sim, Kimmy K 2.6. Este é um modelo que

saiu, tipo, há uma semana. Talvez há algumas semanas. E, hum, Os resultados dos testes de desempenho são simplesmente incríveis. Tipo, é meio louco. Eu sei, eu sei benchmarks, eles não significam necessariamente tudo, mas pelo menos nos dá algum tipo de um indicador de que, uh, isto é um modelo de código aberto que é muito mais barato do que o seu preço direto concorrentes. E, hum, especialmente tipo

O que nos interessa na programação, se sai muito, muito bem em comparação com Claude Opus 4.6 no Esforço Máximo e, uh, Gemini 3.1 Pro. E também, claro, o novo, uh, GPT 5.4 também.

Então, sim, parece que realmente... Muito bom. E também é muito barato.

comparado com outros modelos que são igualmente como bom. Por exemplo, se analisarmos o Openrouter Aqui, Kimi K 2.6, Na verdade, é mais barato que um haicai. No que diz respeito aos tokens de entrada. Então é tipo quase tão bom quanto o novo Opus 4.7, mas

É praticamente tão caro quanto Haiku, só dando uma olhada no Openrouter aqui. UM Um pouco mais barato até. É muito louco. E nós vamos ser usando isso para executar tudo no escuro fábrica hoje. Então, estou ansioso por que. Então, eu tenho minha assinatura.

já foi pago, mas nada mais está incluído. configurar. Então vamos apresentar Kimi K. 2.6 do zero em nossa fábrica escura, e vamos observar como ele lida com os problemas e Pull requests no código-fonte. Então nós vamos

começar algumas coisas e depois simplesmente Deixa rolar. Tudo bem. Sean está a caminho de Montreal neste momento. Muito legal, Sean. Tudo bem.

Kimi K 2.6, agora a coisa ficou séria. Isso mesmo. Estamos recebendo algumas coisas reais Engenharia hoje. Então, sim, para aqueles de Vocês que não estavam acompanhando minha fábrica escura nos últimos dois Nas transmissões ao vivo que eu fazia, eu estava usando Minimax M 2.7

como meu grande modelo de linguagem para todo o fábrica escura. E, para ser honesto, esse modelo... Tem sido um pouco decepcionante para mim.

Agora custa um terço do preço em comparação com antes. para K 2.6. Para que esse fator de baixo custo seja considerado. É definitivamente legal, mas eu não estava realmente Obtendo o melhor resultado. Assim como no geral,

O trabalho que realizaram foi sólido. mas normalmente eu teria que entrar com tipo, entre na minha fábrica e então Criar problemas de acompanhamento para o meu Claude código a ser tratado. Então ainda estava escuro. fábrica no sentido de que eu não estava não estava tocando em nenhum trecho do código, mas não era. Na verdade, Minimax está dirigindo tudo no terminar para realmente entender o estabilidade que preciso para meu tutor de IA aplicação de pano aqui Hum, que estou construindo como o aplicativo.

para a Fábrica Sombria. EU Opus definitivamente fez um pouco de... Correções do MiniMax M 2.7. Não isso

Foi terrível, e talvez pudesse ter sido se corrigiu sozinho se eu criasse mais problemas de acompanhamento e continuaram a ter A fábrica funcionava sozinha, mas ficou... Meio caro, mesmo considerando o quão barato é. Isso ocorre porque estou pagando pela API.

créditos em vez de, hum, usar meus assinaturas. Por isso eu queria basta usar meu código de assinatura Claude para abordar autonomamente alguns destes coisas. Nem sabia que a versão 2.6 tinha sido lançada? Sim, aconteceu. Hum, não sei se

Tem uma data nisso, mas foi apenas algumas semanas atrás. E é significativamente melhor do que, hum, Kimmy K 2.5. Sim, não vejo nenhuma data neste artigo. de forma alguma.

Quando O K 2.6 foi lançado? Uh, [bufa] Foi lançado em 13 de abril. Sim, então apenas, tipo, literalmente menos de duas semanas atrás. Muito legal.

Tudo bem. Tenho estado a brincar com o Pacote de IA auto-hospedado em uma estrutura Área de trabalho com Proxmox. Difícil de conseguir Tudo funcionando em vários nós. Bem, eu sempre fico feliz em responder. questões. Quer dizer, eu não fiz isso.

Pessoalmente, eu também, mas conheço alguns. pessoas que hospedaram a IA local pacote no Proxmox no Dynamis comunidade. Então, se você estiver no comunidade, então você sempre pode criar uma postar e há pessoas que têm isso configurado dessa maneira. Eu não usei o Proxmox. eu mesma já fiz isso antes.

Tudo bem. Hum, eu também comparei isso? Com MiniMax? Sabe, por hoje, é mais ou menos isso. Estamos fazendo isso porque estou mudando o fábrica de MiniMax M 2.7 para Kimmy K

2.6. Então, eu vou... eu vou ser meio que...

comentando sobre a qualidade do código comparação, tal como a vemos em funcionamento. Então, nós vamos Vamos abordar isso daqui a pouco. aqui. Tudo bem. Hum, você acha que devemos manter o Opus ou GPT para planejamento complexo e mudança para K2.6

ao implementar. É, então depende de quanto token Você realmente quer ser eficiente. Tipo, pessoalmente, com o Antrópico assinatura para o código Claude, a taxa Os limites não têm sido tão ruins para mim. nas últimas duas semanas, enquanto eles estavam no início deste mês. Então parece que A Anthropic deu uma aliviada no acelerador.

um pouco e consigo pegar o meu assinatura bastante avançada. Então eu estava produzindo muito trabalho. Ontem eu só atingi 15% da minha meta. limite semanal. Nada mal. E assim por diante

Sendo dito isso, como se enquanto você estiver não atingir seus limites de taxa com Antrópico, você também pode usar Opus. para uh para implementar e o planejamento. Tipo, é isso que eu estou fazendo. eu mesmo. Mas se você se encontrar Ao atingir os limites de taxa, então, usando K2.6

como plano B é realmente bom para implementando, desde que você tenha algo como um plano muito bem detalhado. Então não. precisam raciocinar tanto quanto Opus raciocinou durante o planejamento propriamente dito. Ah, sim, eu tenho estado tipo Fiquei agradavelmente surpreso com a taxa. limites esta semana.

Senti como se houvesse um tempo talvez como Sabe, no começo do mês, tipo... a primeira semana de abril, a primeira semana completa Em abril, atingi meu limite muito rápido e isso Foi incrivelmente frustrante. E então O Opus 4.7 foi lançado e então eu sinto que

Eles simplesmente melhoraram a situação porque eles quero que todos fiquem felizes com o Lançamento do Opus 4.7. Sinceramente, isso Pode ser isso mesmo. Veremos. Eu usaria o MiniMax como meu segundo cérebro?

Sinceramente, provavelmente para a maioria das coisas. EU não usaria o MiniMax para criar algo como diagramas ou apresentações em PowerPoint, Qualquer coisa que dependa muito de símbolos. Sinceramente, acho que não é a melhor opção. Mas, para tarefas mais gerais, como apenas...

Isso me ajuda a ter ideias para... conteúdo ou organização de coisas no meu computador ou, hum, me ajudando a planejar meu Tarefas da semana e coisas do gênero, Com certeza eu toparia. Como o MiniMax é potente o suficiente para lidar com esse tipo de coisas.

Não foi nada extremamente impressionante. para mim, para tarefas de codificação agentiva mais longas que temos para a fábrica escura. E por falar nisso, vamos...

mudar a fábrica escura Para usar o Kimi K2.6. Como eu disse, a única coisa que eu O que eu configurei até agora é o meu subscrição. Então eu acabei de pagar por tipo a assinatura do Kimi K2.6 custa US$ 40 por mês.

Provavelmente vou usar o que eu... É preciso lidar com a fábrica escura corretamente. agora.

E se atingirmos os limites de taxa, talvez eu... atualização no meio da transmissão, mas Tenho certeza de que tudo correrá bem. Veremos. Então

Dedos cruzados. Eu realmente não sei. De qual nível eu realmente preciso para isso? Mas eu tenho isso. E depois, caso contrário, eu Nem sequer tenho o Kimi K2.6 configurado.

na minha instância de fábrica escura. E assim Essa é a primeira coisa que eu vou fazer. faça em nossa transmissão hoje Eu tenho uma instância remota que é executando todos os meus fluxos de trabalho do Archon para Lidar com a fábrica escura. Então, não vou explicar minha escuridão. Estou produzindo muito agora porque tenho Isso já foi feito em transmissões ao vivo anteriores. EU

Não quero me repetir muito e Quero entrar no prédio imediatamente. Mas essencialmente dentro da fábrica escura, Estou usando Archon, que é o meu Construtor de chicotes elétricos de código aberto. Permite que você para pegar qualquer processo de codificação de IA e Empacote-o em arquivos YAML que sejam apenas fluxos de trabalho que você pode executar em paralelo em qualquer base de código que você querer. Então, eu tenho alguns fluxos de trabalho diferentes. para gerenciar todo o software ciclo de vida de desenvolvimento para o escuro fábrica. Então, a primeira coisa que precisamos

Para ter algo a ver com a fábrica escura, precisamos de... Para priorizar nossos problemas. Então, quando eu crio um vários problemas na fábrica escura, Aqui estão alguns bugs que precisam ser corrigidos.

Corrigido, aqui estão os recursos que precisam ser corrigidos. Para ser construída, a fábrica escura precisa de Lide com eles. É preciso priorizar eles, etiquete-os e depois recolha-os. um por um. E foi isso que essa primeira escuridão representou.

O fluxo de trabalho Factory Arkon funciona. Eu chamo isso de minha triagem. E assim ele lida com um GitHub. rotular e descobrir se há algum Problemas duplicados que precisam ser fechados. e coisas do gênero. E então é um

um caso de uso bastante poderoso, na verdade. construindo fluxos de trabalho mais determinísticos em Arkon. Aliás, se você é interessado em Construindo seus fluxos de trabalho de codificação de IA em um de uma forma mais confiável do que aquela que você Já tenho e recomendo vivamente. Dando uma olhada em Arkon. É gratuito e aberto.

fonte. Como se você pudesse usar isso completamente gratuitamente agora mesmo. Então, vou colocar um link para isso em o bate-papo aqui. Acho que tenho um link para esse na descrição da nossa transmissão ao vivo hoje também. Na verdade, deixe-me verificar.

tão rápido. Sim eu faço. Certo, então no Na parte inferior da descrição, você encontrará um link. Para Arkon também. Então, tipo, este é o meu plataforma que está impulsionando toda a Dark Fábrica. Basicamente, eu defino o meu processo.

É assim que eu quero lidar com os problemas. e revisar solicitações de pull e triagem problemas. E eu os construí em cada etapa como Um fluxo de trabalho Arkon. Então, eu tenho mais uma. que provavelmente passará por um processo completo de planejamento, implementação e Validando cada problema do GitHub. Eu tenho

Outra que faz pull requests completos. análise. Então é mais ou menos o equivalente a ter algo como Réptil ou Code Rabbit, mas eu o construí para mim mesmo. Então, sempre que houver uma solicitação de pull request, A Fábrica das Trevas administrará este Arkon. fluxo de trabalho para realizar uma revisão abrangente e depois publique quaisquer comentários adicionais como comentários à solicitação de pull request. E então

O último fluxo de trabalho que tenho, este aqui. Este é provavelmente o mais poderoso. dentre todos eles. Então, existe esse fluxo de trabalho que eu executo. Toda semana, sem exceção. Então, uma vez por semana, eu estou

Vou fazer algo extremamente abrangente. Testes de regressão no código-fonte. Então Ele utiliza a CLI do Agent Browser. Ele usa um ferramenta de automação de navegador para gostar realmente navegar até o site que eu tenho implantá-lo em produção e depois testá-lo com meu usuário. Então, testará um pano diferente.

consultas, certificando-se de que está citando fontes do meu canal do YouTube corretamente e que podemos clicar nisso repositório que eu vou linkar, eu realmente gosto Assista ao vídeo do YouTube e certifique-se de... que esse conteúdo esteja alinhado com o Agentes de trapos respondem. Vai testar todas as bordas.

casos e jornadas do usuário e tudo mais como o painel de administração que eu tenho, certo? Estou aqui para gerenciar meus vídeos. Ainda trabalhando na interface do usuário, como você pode ver, mas é faz isso completamente Testes de regressão abrangentes. E então, para qualquer problema que encontrar, Isso cria um problema no GitHub. E assim Dessa forma, a fábrica sombria está se alimentando.

são coisas em que se deve trabalhar, pois é encontrando algum problema no aplicativo. Então, provavelmente este é o É isso que realmente une tudo. De todos os fluxos de trabalho do Arkon que temos aqui. E tudo está funcionando perfeitamente neste momento. Minimax M 2.7.

Então, vou analisar meu código. Baseie-se aqui. Ah, mudei meu modelo para Opus. Ah, também preciso ter certeza de que não sei Por que foi escolhido o soneto ali? Isso é Meio estranho. Preciso ter certeza. Sim,

Ok, então eu consegui 1 milhão de tokens. Muito bom. Hum, talvez eu devesse desativar o Neon. Servidor MCP. Eu realmente não preciso disso.

atualmente. Não vou usar Neon para isso. OK, bom. Então, vou prosseguir e limpar. E então, o que motiva isso toda a implementação é uma única documento markdown que tenho com meu Plano da fábrica secreta.

E assim, quando comecei a idealizar sobre Construindo esta fábrica escura, eu trabalhei com meu segundo cérebro para criar este plano E então tenho estado a atualizar isto ao longo do tempo. tempo, pois tenho estado efetivamente a executar o fábrica escura. E então você pode ver que tipo eu Criei isso no dia 10 e depois eu...

Atualizei isso no dia 21. Então, tem sido um alguns dias porque eu meio que estive Deixando-o correr. Na verdade, eu não fiz. quaisquer alterações a isso. Hum, não é isso que...

Vou fazer isso pela primeira vez em um Faltam poucos dias para nossa transmissão ao vivo hoje. Então documento super abrangente que descreve É assim que estou usando o Minimax e o Arkon. fluxos de trabalho para a fábrica escura e como eu Quero lidar com problemas e solicitações de pull request. e coisas do gênero. E assim, isto também tem tudo informação, como todo o contexto que O código de Claude precisa entender a escuridão.

fábrica. Então, vou copiar este caminho. e depois é só colar aqui e eu...

Vou dizer, sabe, leia o escuro plano de fábrica e depois me diga o comando para acessar a instância via SSH. Porque Vou usar isso apenas para te mostrar. Resumindo rapidamente como estamos usando atualmente MiniMax e depois veremos o que acontece. visual tipo depois que eu mudei para usar o Kimik Tudo bem. Talvez possa dar uma breve explicação de O que estou construindo. Então espero que gostem do quê?

Acabei de abordar isso nos últimos minutos. Essa é a breve explicação que você procura. para. Então, expliquei o que é a fábrica escura. Na verdade, é apenas uma base de código que se autogerencia. Código humano não é permitido.

Sempre que eu quiser trabalhar em algo em Para acessar a base de código, criei um problema no GitHub. Este é o ponto de entrada e então eu tenho Fluxos de trabalho Archon que gerenciam todo o processo. ciclo de vida do desenvolvimento de software. Então todos a maneira de mesclar o código e Implantação em produção. E então eu dou um problema e depois, sabe, uma hora mais tarde, isso aparece como uma mudança ao vivo em o site. É muito legal. Então é

É algo muito experimental. Eu não diria Esta é a forma mais confiável de envio. código de produção porque eu recomendo ter um humano no processo de validação planos e o código gerado. Mas é É muito legal simplesmente brincar com isso. como o que é possível com a programação de IA assistência agora mesmo. É isso que eu sou

relacionado à fábrica escura. E então, como Quanto à aplicação em si, estou... prédio, Expliquei isso muito brevemente. Eu sou

chamando-o de DynaChat, abreviação de, você Sabe, tipo um aplicativo de bate-papo dinâmico. É um tutor de IA que realiza tarefas repetitivas. sobre meu conteúdo do YouTube. Então eu posso perguntar a perguntas do tipo, o que é um batedor de arame? estrutura, por exemplo, e pesquisa E encontra até o vídeo exato. Isto

cita todas as fontes que encontrou, Isso é um pouco prolixo, não é? agora. É provavelmente uma das...

coisas em que quero trabalhar com a escuridão fábrica hoje. Hum, deixei alguns problemas de propósito que eu não trabalhei fora das câmeras porque eu preciso ter um pouco de... demonstração de como aqui estão alguns problemas que estou tendo no aplicativo agora. Então, deixe-me criá-las como problemas em

a fábrica escura e então deixe Kimi K 2.6 Trabalhe nisso. Então, é isso que estamos fazendo agora. Então, voltando ao Código Claude aqui. Este é o comando SSH que preciso usar.

Acesse a instância. Então, deixe-me explicar. meu terminal e realmente fazer isso. Doente Mostrarei quando eu acessar esta instância via SSH. Deixe-me dar um zoom um pouco e mostrar em tela cheia.

examine-o. E claro. Se eu fizer um Claude, se eu entrar em Código Claude dentro desta fábrica, Você pode ver que está usando o MiniMax M. Atualmente, 2.7. Sabe, se eu disser tipo

Que modelo você é? Está usando o MiniMax. Então, isso tem impulsionado tudo. distante. Eu sou o MiniMax M 2.7. Então, agora vamos...

para usar Kimi K 2.6. E o mais legal é Porque tem acesso à minha chave SSH. meu código Claude que está rodando no meu O computador local pode acessar este remoto via SSH. instância em que toda a fábrica escura Está em execução.

Meu usuário Arcano está aqui porque eu sou Estou executando todos os meus fluxos de trabalho do Arcan neste dispositivo. VPS. E isso pode mudar meu ambiente. variáveis. Ele pode obter as informações mais recentes.

alterações na base de código do Dark fábrica. Ele consegue gerenciar tudo para mim. localmente embora seja uma instância remota. E Então, o que eu posso fazer? É que eu posso simplesmente acessar meu recurso de fala para texto.

aqui e diga, "Muito bem. Então, eu quero mudar o dark factory de usar MiniMax M 2.7 para Kimi K 2.6. Então, pesquise Kimi na internet.

K 2.6 Então você sabe como mudar o Claude variáveis ​​de ambiente de código para o Ponto final Kimi compatível com antropologia, como para usar minha assinatura." Então, eu tenho o Assinatura Kimi K por US$ 40 por mês que eu quero usar. Então, em vez de Ao pagar por créditos de API, eu só quero usar minha assinatura. Então, acho que nós...

Preciso instalar o Kimiko. Então, eu quero Você precisa encontrar o comando para isso. Uh e Então teríamos que fazer nossa autenticação. algo parecido com o que você faz com Claude ou Códice. Então, eu só quero que você me acompanhe até em pé.

em cada etapa do processo aqui, e Então faça por mim tudo o que você é capaz de fazer. Tudo bem. Então, provavelmente há um pouco mas terei que fazer login. Eu Eu nunca usei de verdade. Kimiko já foi modelo.

Então, tipo, eu comprei o assinatura como meia hora antes do nosso Transmissão ao vivo aqui. Então, estamos realmente fazendo isso a partir de Junte tudo arranhando. Então, é, eu não tenho muita certeza se eu Tem que fazer algo como um login do Kimiko ou algo. Tipo, porque eu acho que o que eu vou O que eu preciso fazer é... correr.

Este comando serve para instalá-lo no VPS. o que pode fazer por mim. E então Eu teria que fazer um login, onde acho que...

Gostaria de entrar no Google aqui e Em seguida, copie algum código para colar, mais ou menos assim. Assim como você faz com o código Claude. Eu sou adivinhação. Veremos. Ah, e a propósito, este é o plano que Estou online agora.

Os 40 dólares por mês. Então, neste aqui. Provavelmente eu também atingiria meus limites de taxa. rápido, apenas com uma pequena pesquisa Foi o que eu fiz. E então, tipo assim.

é como usar cinco vezes mais os 20 dólares. um mês. E isso acontece umas 15 vezes. o uso corresponde a US$ 20 por mês. Então, isto Uma delas parecia ser a melhor explosão.

pelo seu dinheiro. E eu... sim, veremos. EU

Mas, se atingirmos os limites de taxa, eu vou atualizar. Mas acho que estou bem. Legal. Então, vou deixar isso continuar até...

Pesquise agora mesmo. Eu preferiria executar o comando. agente de codificação local, mas acho que é isso Não é realista. Um O tempo não é tão importante, mas sim o resultado. qualidade.

Certo, esse é o problema com a IA local. Esses modelos de código aberto, e especialmente como o novo Qwen 3.6, os 27 bilhões parâmetro um, é que é tipo super Poderoso e super legal. Como se eles fossem Alcançando os modelos de vanguarda. E Anotem o que eu digo, vai haver um algum tempo no próximo ano ou dois onde A inferência se torna muito cara para modelos de fronteira que, como muitos de nós, vão depender de IA local para grande parte da nossa programação. Mas você é

Certamente, isso é verdade, assim como o resultado. A qualidade ainda não está ideal. Quer dizer, como eu disse, mesmo com o MiniMax. M2.7, fiquei um pouco decepcionado.

No geral, a qualidade é boa. Foi razoável. mas é como uma lufada de ar fresco quando Finalmente voltei a usar o Opus e Está tudo funcionando perfeitamente, sabe? Melhorou bastante. Então talvez Talvez Kimi K 2.6 seja super

Impressionante, e é isso que eu procuro. Estou ansioso para descobrir junto com vocês. Sim, com certeza é o caso. tipo, se você quer o melhor resultado possível, você só vai usar Opus 4.7 ou, você sabe, GPT 5.4 ou

Algo assim. Pelo menos por enquanto. Um Opus também é muito lento. Isso é razoavelmente lento. Supostamente K 2.6 é muito

mais rápido para implementar se a velocidade for importante. Por exemplo, o Cursor Composer 2 é... Baseado no K 2.5, é incrivelmente rápido.

Sabe, eu não sei quão rápido K 2.6 É mesmo. Analisando o OpenRouter, ele Não pareceu acontecer de forma extremamente rápida. Na verdade, os tokens por segundo é mais ou menos patético. Bem, se formos direto para o projeto Moonshot, é...

30 tokens por segundo. Então, este é o O provedor que vou usar, obviamente. Eles são os criadores de Kimi K. Mas se fôssemos analisar...

Por exemplo, tipo 123 tokens por segundo com MiniMax, muito mais rápido, em pelo menos se você estiver passando pela queima de fogos. E então, se olharmos para o Opus 4.7, e vamos direto para Anthropic, são 50 fichas por segundo. Então, na verdade, pelo menos. Segundo o OpenRouter, é mais rápido.

Então eu acho que... com o Cursor, quando eles criaram o Composer 2, eles fizeram algumas otimizações para faça com que seja extremamente rápido e isso é meio que fazem parte da proposta de valor que eles são tentando enquadrar. Assim como testamos nossos modelos porque talvez não seja, talvez não seja.

Melhor, mas vai ser mais rápido, então Você pode construir mais rápido. Mas eu acho que por si só eu não Kimiko 2.5 ou 2.6, eu acho que não é. muito mais rápido.

Talvez eu esteja enganado. Talvez Há algumas nuances aí que eu Não sei, mas, bem, só olhando para o aberto O roteador aqui é mais lento. Muito bem, qual é o seu segundo cérebro? Qual o estado da instalação neste momento? Você ainda Use a versão com os registros diários e promoção para usuário de memória e alma Markdown? Com certeza. Sim, eu não vejo

Eu realmente vou mudar isso algum dia. Uh, me inspirei bastante em open garra quando eu construí isso e está funcionando extremamente bem. Então, basicamente, eu tenho tipo Recurso dos sonhos do código de Claude onde eu crio resumos de cada um conversa que tenho com meu segundo cérebro. Eu coloquei isso em um arquivo de registro diário e então, todas as manhãs eu tenho um processo autônomo que analisa através os registros diários e tenta pegar como se houver algo extremamente importante para Lembre-se disso daqui para frente. Então ele vai armazenar, Isso irá promover essas memórias para um arquivo.

que é sempre carregado no contexto para o meu segundo cérebro. Funciona extremamente bem bem. E também pode executar ragtime E eu meio que também tenho um Configuração da base de conhecimento Karpathy LM Incluindo também os registros diários. Então pode sempre consulte essas fontes se necessário Contexto completo de conversas anteriores. Tudo bem.

Sim, descobri que precisava dar seguimento a isso. tarefas complexas com M2.7. Eu uso minimax para mudanças em massa e depois meus uh $20 GPT tokens do códice para uma segunda passagem no meu fábrica escura. É uma configuração bem bacana, sim. Isso é

Uma coisa em que eu pensei sobre Fazer algo que ainda não fiz é misturar fornecedores para a fábrica escura. Para que Poderia ser algo interessante para explorar. Bem, mas agora eu definitivamente quero Instale o M2.7. OK.

Legal. Então vamos lá. Eis exatamente o que é precisava mudar tudo para usar uh Kimik 2.6. OK.

Então, uh, token fora Vamos ver. E então temos o interruptor. Agradecemos a Kimik pela programação de todos os nossos projetos. modelos. Ativar pesquisa de ferramentas, falso. OK.

Vamos ver. Então, preciso gerar uma API de código Kimik. chave. Ok, interessante. Ah, então eu não preciso fazer um...

Conecte-se. Eu só preciso criar uma chave de API. Interessante. Ah, acho que vou fazer isso. Hum, e então... Ok, então eu vou dizer...

Certo, então me diga exatamente o que eu... deve fazer para configurar este ambiente variável no meu VPS. E então eu quero que você faça tudo Caso contrário, para mim.

Configure tudo e depois teste o Claude. para garantir que esteja usando o Kimik 2.6. Então, eu já estou na instância. Eu penso Conheço o caminho para o meio ambiente.

variável que preciso alterar e eu vou Também preciso fazer isso fora das câmeras, Obviamente, porque terei que criar um Aqui está a chave da API do Kimik. Mas, eh, eu cuido disso. E então eu vou deixar tudo configurado. Caso contrário, para mim. Acho que deveria ser possível para. Então, preciso acessar minhas configurações.

E então, hum Ah, espere, não é isso. Código Kimik console Ok, aqui está. Então, eu vou criar Chave da API aqui. Hum, vou chamar de Fábrica Sombria. Então, eu sou Estou fazendo essa parte fora das câmeras porque é Vai mesmo me dar a chave.

Pronto. Então, está tudo bem. Então, este é o meu documento de identidade. E então eu simplesmente copiei a chave. Então, isto Essa é a minha chave. Obviamente não está mostrando o

Tudo está lá. Também vou economizar esse Ah, fora das câmeras também, só para eu ter certeza. Caso eu me esqueça. Vamos ver, fábrica escura, Kimmy K2 uh Código Kimmy Chave de API. OK.

Bom. Tudo bem. E então, vejamos, voltando a Claude aqui. Tudo bem. Faça backup do atual Quer dizer, claro.

Vamos copiar isso. Então, vou fazer assim mesmo. E então Vamos fazer isso. Tudo bem. E então eu tenho que usar o nano para chegar ao ponto.

ambiente. Então, esta é a parte que eu tenho que... É óbvio que eu mudei a mim mesmo.

OK. Então, faça essas alterações. Token de autenticação antrópica.

Tudo bem. Para este aqui Sabe, eu poderia até perguntar isso. Alterar todas as variáveis ​​de ambiente em si. Vamos fazer isso. Porque assim será mais rápido. Então, tudo bem, eu

Eu mesmo defini o token de autenticação antropogênica, mas todos os outros, já que eles não Precisa de chaves de API? Você pode fazer isso. Eu quero Você pode prosseguir e fazer todas as atualizações. para o ponto env e confirme uma vez Tudo está pronto. Quero que você teste tudo de ponta a ponta também para fazer Tenho certeza de que Claude está mesmo trabalhando.

com Kimmy K 2.6. OK. Outra coisa que eu sou um pouco estou um pouco inseguro sobre é, se, porque está dizendo que é alterando o modelo de Kimmy para codificação, Mas isso significa realmente que é? Usando Kimmy K 2.6?

Tipo, como é que eu vou saber com certeza? Bem, acho que sim, acho que meio que... Ele me diz isso aqui mesmo.

É como se estivesse dizendo que meu modelo para Kimiko é K2.6. Acho que é só isso. Eu preciso de. Um Então tudo deve correr bem.

Deixe-me verificar... Deixe-me verificar o que eles...

médicos, fico pensando. Se eu estiver usando... Bem, na verdade, vamos...

Vamos conversar sobre isso aqui e ver se funciona. Tem uma boa resposta porque tem acesso a aparentemente, sua própria documentação. Então, se eu estiver usando o código Kimiko Claude por substituindo a URL base antrópica para apontar para a compatibilidade antropica Kimiko um, e estou especificando a codificação Kimiko para o modelo, isso significa que estou usando Kimiko 2.6 para o modelo? Tenho curiosidade em saber se ele realmente sabe.

Eu nunca usei o Kimiko 2.6, tipo, eles são assim. Plataforma de bate-papo aqui. Então, vejamos. Tudo bem.

Que ferramenta estou usando para... conversão de texto em fala? Estou usando uma ferramenta chamado AquaVoice.

Este é o meu AquaVoice. Bem, já estou quase chegando a um milhão de palavras. Acabei de falar com a AquaVoice, que é Que loucura. [risada] Portanto, o AquaVoice custa US$ 10 por mês. Há Algumas opções gratuitas, opções de código aberto também. Eu só recomendo ter alguns

ferramenta de fala para texto porque acelera seu desenvolvimento é muito importante. Ah, sim. Tudo bem. Legal. Nossa, parece muito legal. EU

Agradeço. Então, eu construí o Arkon com quase 20.000 estrelas. Isso mesmo, nós Arkon está quase chegando a 20.000 estrelas. Se

Vocês ainda não deram destaque ao Arkon? Eu agradeceria muito se você fizesse isso. porque estamos a 300 de alcançar 20.000 estrelas. Essa será, na verdade, a minha primeira vez.

projeto de código aberto que alcançou 20.000 estrelas. Tenho alguns repositórios que têm mais de 10.000, mas Este será o primeiro a chegar 20.000. Então, eu sei que não sou uma garra aberta.

Agente da Hermès. Isso seria legal, mas... Ainda é uma honra sequer conseguir isso.

perto de 20.000. Então, muitas pessoas que estão usando Arkon e estou adorando. E a propósito, para todos que gostam de compartilhar comigo seus fluxos de trabalho e as maneiras como eles os utilizam Arkon em Dynamis e até mesmo apenas como sobre Agradeço os e-mails e os comentários no YouTube. muito. As pessoas estão realmente muito bem

Coisas legais com Arkon. Até mesmo criando muitos fluxos de trabalho que são mais do que apenas programação de IA. Um algo muito rápido que fizemos no Comunidade Dynamis, ontem. Então, eu Ontem participei de um workshop na Dynamis. que foi minha aula magistral para construção Fluxos de trabalho Arkon.

E, hum, alguns caras da minha equipe, Rasmus e Thomas, não sei se Eles estão aqui agora, mas ei pessoal, se Eles são, eles me ajudaram a construir um fluxo de trabalho no Arkon para gerar um completo Vídeo de uma reportagem sobre inteligência artificial. Então, o fluxo de trabalho Arkon irá buscar o conteúdo das notícias. Quer dizer, tipo o lançamento do GPT 5.5, por exemplo. E hum, eu não... Será que entendi direito?

agora? Na verdade, eu já tenho isso em ordem. agora. Então, chama-se Remoção de Hacker. Notícias, porque provavelmente vão puxar as últimas novidades em IA.

Tendências do Hacker News. E então vai Use a habilidade Remoção Criar um vídeo. E então Eleven Labs ou Cartesia para criar a voz. Vai criar algo como um clipe completo com voz e vídeo e animações semelhantes renderizadas e tudo baseado na peça de notícias. E utiliza um fluxo de trabalho Arkon.

apenas um fluxo de trabalho para construir o Tudo. É muito, muito legal. Então, Na verdade, nós gostamos de construir uma transmissão de vídeo ao vivo em o workshop de ontem. Então, foi um workshop muito legal. De forma geral, tipo te ensinar como Para criar seus próprios fluxos de trabalho com o Arkon.

Assim, você pode criar seu próprio código de IA. processo, seja ele qual for, e Empacote-o em um fluxo de trabalho no Arkon. É onde você pode construir, tipo, uh confiabilidade por meio de certas etapas que são são certo? Como se você quisesse tanto quanto possível tirar o controle do agente. Se houver uma certa parte do seu processo que você sempre precisa que aconteça, Você deveria torná-lo determinístico em vez disso.

ou simplesmente pedir ao agente para fazer isso, tipo Você faria isso em uma habilidade. E isso é ainda mais surpreendente outra coisa que mostrei no O workshop de ontem foi um como você pode adquirir uma habilidade de código Claude e transformá-lo em um fluxo de trabalho Archon. Para que Você pode extrair certas coisas que Você quer executar apenas comandos? versus, você sabe, permitir que o agente decidir se realmente vai fazer isso ou não. Porque às vezes isso leva a resultados ruins.

Assim como vocês, vocês sabem o que eu sou falando sobre quando você está usando IA assistência de codificação e você diz para executar. validação após a implementação e Ele se esquece de fazer isso. É tão É frustrante quando isso acontece. E assim, em um fluxo de trabalho Archon, como um dos As coisas que você faz são depois da implementação, você impõe seus comandos de validação para correr. Sim, workshop muito legal. Vou colocar um

link para Dynamis no chat aqui se Vocês precisam conferir porque... A gravação da oficina está disponível. curso. E assim você pode voltar e assistir.

ou seja, aprenda como construir um Arconte. fluxos de trabalho para você mesmo. E, claro, mais conteúdo sobre isso. Em breve no Dynamis e no YouTube canal também. Ah, porque Archon é meu maior foco no momento. E sim,

mais uma coisa para... enquanto esperamos que Claude...

finalizar a configuração da Kimmy K, mais uma O que eu quero dizer é que amanhã é, na verdade, o aniversário de 1 ano de Dinamismo. Então, estamos fazendo algumas coisas bem interessantes. coisas especiais na próxima semana para o comunidade. Vou fazer alguns vídeos para o YouTube. transmissões ao vivo e falando sobre isso Mais novidades na próxima semana. Mas sim, grande

coisas que acontecem na comunidade. Então, ok, vamos voltar e ver... onde estamos.

Vou tirar isso daqui a pouco. caso imprima qualquer ambiente variáveis. Está acontecendo coisas por aqui. Hum, na verdade ainda está tudo bem, ainda está. trabalhando.

Tudo bem. Então, vou deixar como está. edição. Ainda está configurando o configuração na minha máquina para usar Kimmy. Tudo bem.

Então, acho que enquanto esperamos por isso, podemos. Eu vou continuar. por meio de algumas perguntas no chat aqui. Tudo bem. Bom dia. Bom dia.

Você está sempre usando o código Claude? Não é um arnês ruim? Pelo menos eu ouvi. que em benchmarks sobre arreios que Tire o máximo proveito dos modelos Claude. Então, uh, Arcon é onde eu estou, na verdade.

Estou executando meus fluxos de trabalho agora. Então eu chamaria Arcon de meu arnês. EU Basta usar o código Claude para orquestrar. coisas. Mas, para a maioria dos casos reais, sim.

planejamento e implementação e Validação: faço isso através do Arcon. fluxos de trabalho. Então, o código Claude, não é bem um aproveitar. É meio que isso mesmo, mas é mais um ferramenta de codificação agentiva que você talvez pudesse soa como um arnês leve. Mas não é.

fazendo muito trabalho pesado sob o capô, como muitos desses modelos mais novos arreios estão fazendo E tipo, o que você pode construir com Arcon. Mas eu ainda acho que tipo Se você só quer ter algo como um Configuração muito simples para trabalhar com IA. assistentes de codificação, como Claude, programam por Em si, ainda é bom. Eu simplesmente faria Recomendo adicionar uma camada por cima, como...

Arcon ou qualquer outro arnês que você queira. para extrair dados do GitHub, como B mad ou GSD ou seja lá o que for para construir o que você estiver prédio. Mas é meio que alguma coisa assim, além do código de Claude, certo? Tipo quando eu uso um Arcan No meu fluxo de trabalho, ainda estou usando o código Claude. mas meu fluxo de trabalho Arcon está orquestrando diferentes etapas e diferentes Claude Instâncias de código. Então, é uma camada por cima.

para tornar as coisas mais repetíveis e confiável. Qual é o tamanho da janela de contexto? Para Kimmy K 2.6, é um quarto de um milhões de tokens, aproximadamente que é o que estou fazendo aqui. Com certeza, é tudo o que eu preciso. Especialmente

porque tenho fluxos de trabalho Archon que dividir o planejamento ou a investigação e então implementando e validando entre diferentes sessões de agentes de codificação, eu sou Nunca vou atingir esse limite. Então, eu vou Seja bom. Quer dizer, definitivamente não é 1 milhão. Semelhante ao Opus, mas não precisa ser. Você sabe se poderia, caso tenha?

Para usar o código Kimi ou você pode usar o Pi ou Código aberto? Portanto, não estou usando o código Kimi diretamente. Estou apenas usando a assinatura com o meu Código Claude. Você pode fazer a mesma coisa Com Pi ou Open Code. Então, uh, agente de codificação Pi, uh, Kimi K 2.6.

Se analisarmos a documentação deles, um Talvez eu devesse simplesmente ir ao Pi Pi Agente de codificação GitHub. Eles têm suporte para praticamente qualquer coisa ferramenta de agente de codificação que você possivelmente poderia querer. Como se você fosse aos fornecedores e modelos, essas são as assinaturas que você você pode usar e, em seguida, usar uma chave de API. Para Kimi, pela programação. E assim será Utilize sua assinatura. Pelo menos é isso.

O que Claude está me dizendo agora. Nós posso descobrir da maneira mais difícil que eu Preciso configurar algo de forma diferente. mas isso, hum, eu acredito que seja você. Defina uma chave de API, mas está usando uma assinatura exatamente como estas. É apenas estes possuem autenticação diferente.

método em que você precisa curtir e entrar com sua conta do Google e cole em sua chave um como depois de um login com {barra}. Mas isso não é... Isso não é como...

pagar por crédito, eu acho, ou pagar por ficha. Pelo menos, é o que espero. Descobriremos. Tudo bem. Vou verificar novamente para ver onde estamos.

estão em.

OK. Tudo bem. Está ótimo. Aqui está um resumo completo. de resultado. [bufa] Kimi K 2.6 está no ar

na fábrica escura. Fim verificado de fim. Um modelo de texto simples se autoidentifica como Kimi. Todas as variáveis ​​de ambiente estão definidas. corretamente.

Hum, temos um plano de reversão. Então, eu... terei as variáveis ​​de ambiente antigas se eu preciso, então posso curtir em uns 5 minutos Os segundos voltam para o Minimax M2.7 se eu

desejado. Hum, uma coisa para observar... Ok, isto É isso que temos que ter em mente.

aqui. Não pago mais por token. Então eu tenho que levar em consideração a Kimiko. A assinatura possui limites flexíveis. 5 horas janela de token deslizante, 30 simultâneos solicitações máx.

Hum, ok, então estamos bem porque Não, eu já configurei isso agora. EU tê-lo parametrizado no escuro fábrica, então posso alterar quantos GitHub questões em que pode trabalhar simultaneamente Com o fluxo de trabalho Archon. Então, eu configurei. para um limite inferior neste momento. Só porque quero evitar limites de taxa E gastando demais de uma vez, de qualquer forma.

Ah, sim, nós podemos testar isso. agora. Então, se eu voltar à minha instância aqui E se eu entrar em contato com Claude, deveria dizer: Kimiko em vez de Minimax. Hum, ah, bem, sim, eu teria que usar SSH para voltar. em.

Então, deixe-me sair porque eu... eu não acho as variáveis ​​ambientais eram um Ficamos revigorados lá. Então, me deixe ir.

de volta para dentro. Ok, limpe e depois volte para Claude. Vamos ver. Pronto. Ok, legal. Então, agora, agora nós

Mudamos para o Kimiko para programação. Muito legal. E se eu disser: "Qual modelo são "Você?" Então, estou perguntando exatamente a mesma coisa. pergunta feita quando ainda era Minimax M2.7

no início da nossa transmissão. Certifique-se de que realmente recebamos uma resposta. É pensar. Eu não gosto da sensação de lentidão. honestamente. Pronto. Então, nós temos...

Com tecnologia Kimiko para programação. Muito legal. E então, se formos para o nosso painel aqui E eu atualizo, devemos ver que eu tenho um pouco de uso. Certo, bem, acho que não o usamos. o suficiente para chegar a 1%, o que eu Isso é bom, porque eu só enviei um Alguns pedidos. Isso seria

que pena se eu Sim, o uso atual é inferior a 1%. OK. Legal. Hum, existe alguma maneira? Acho que não tem como ver. Oh, não.

Vamos lá. Sim. Aqui está o nosso histórico de utilização. Uh 38 minutos. Então, sim, literalmente igualzinho.

30 segundos atrás, você pode ver, tipo, de a CLI Claude que está rodando externamente no meu Dark Na fábrica, fizemos uma inferência de modelo. solicitar. Então, está com uma aparência ótima. Acabamos de fazer nove pedidos no total. Ok, muito legal. Então, estamos preparados para

Vá agora. Então, literalmente, tudo o que eu tenho que fazer é... Preciso começar a criar no GitHub?

problemas na Fábrica Sombria e depois meu Dark Factory será iniciado automaticamente. triando-os, recolhendo-os e implementando-os com o Kimiko 2.6. EU nem precisa mover um dedo para isso. apontar. Então, a única coisa que é minha

Responsabilidade é encontrar problemas ou novas coisas que quero incorporar ao Aplicativo de bate-papo aqui. Então, uma coisa que eu tenho sido Estou adorando a Dark Factory. Posso acessar o Código Claude aqui? e eu posso simplesmente despejar um monte de coisas na minha cabeça Tudo aquilo que não parece real, você Sabe, perfeito para mim com o Dark Fábrica neste momento. Então, o que eu vou fazer é simplesmente...

de explorar o aplicativo, Vou testar ao vivo. [bufa] E então eu simplesmente vou me pronunciar. alto qualquer um dos insetos que eu encontro ou Coisas que eu gostaria que fossem ajustadas ou curtidas Quaisquer novas funcionalidades que eu queira adicionar. E Então, vou enviar isso para o Claude Code. e eu farei com que ele realmente crie o Problemas do GitHub para mim. Então, pode dar

boas descrições e tudo para fazer Tenho certeza de que temos contexto suficiente. entrando na implementação com Kimiko 2.6. Então, primeiro preciso copiar o caminho para o repositório aqui só para que tenha acesso porque eu vou para que ele pesquise a base de código para que tem todo o contexto para me ajudar a criar o problemas. Certo, então eu quero que você faça isso.

Sabe, absorva meu desabafo, dê uma olhada no base de código para ter contexto em torno de, como quais partes da base de código serão provavelmente terá que mudar ou consertar e então criar os problemas. Então, vou apenas dar uma olhada por aí. plataforma aqui. Então eu vou dizer, Vou te dar um grande despejo de ideias problemas na Fábrica Escura aplicação que RAG AI Tutor e novo coisas que eu talvez quisesse construir ou ajuste. Então, eu quero que você... absorva o que está no meu cérebro.

despejar e, em seguida, iniciar subagentes para pesquise a base de código que eu lhe forneci. o caminho para o início do prompt Só para você ter o contexto completo de como... Provavelmente teremos que abordar esse assunto.

essas questões ou adicione estas novas características. E então eu quero que você crie problemas individuais do GitHub para tudo que identifiquei na Fábrica Sombria repositório para que uh K2.6 no Archon Os fluxos de trabalho assumirão o trabalho. automaticamente. Então, tudo bem. A primeira coisa que eu

Percebi isso enquanto testava o Tutor de IA. aplicativo é que cita um número absurdo de fontes sempre que executa consultas RAG para mim. Por exemplo, eu perguntei: "Qual é o WISC estrutura?" E me deu a resposta correta. Depois de procurar por um tempo. Mas então

listou 47 fontes e a maioria delas As fontes não estão realmente relacionadas com o estrutura WISC em geral. Na verdade, esta pergunta em particular na verdade só precisa encontrar a resposta. a partir de um único vídeo, que constatou que vídeo corretamente e me deu o Resposta correta, mas talvez devêssemos limitar o número de fontes que são retornado para que gostemos de retornar apenas o mais relevantes, sabe, 10 por exemplo Porque é que... Há tanta coisa para fazer!

Clique aqui. Se eu quisesse Na verdade, assistir a um vídeo do YouTube. Então, esse é o primeiro problema. Hum, vamos ver. O que mais existe?

Bem, na verdade, vou começar com que. Ok, então vou enviar isso porque Eu preciso testar as coisas na prática. sair um pouco mais com vocês para uh, encontre outros problemas que temos. Então, um Estou tentando me lembrar o que mais temos aqui. Sim, então a outra coisa é... no

biblioteca administrativa, o usuário ou a interface do usuário não parecem isso bom. Acho que precisamos transformar a mesa em uma um pouco maior devido à resincronização e Os botões de exclusão estão em linhas diferentes. e não há praticamente nenhum espaço entre eles. Está tudo com um aspecto muito desorganizado. Então, definitivamente quero corrigir isso. Uh

E então outro problema que eu tenho Em geral, a interface do usuário é boa? A situação não parece muito boa no momento. Eu gostaria de adicionar um pouco de...

vivacidade. Digamos que vamos adicionar alguns Dê um toque de estilo à parte frontal. Tipo agora mesmo Parece muito plano e muito básico. EU Sinceramente, não sei exatamente o quê. Estou focando na interface do usuário, mas é por isso que...

Eu teria interesse em experimentar. algo com uma solicitação de pull request e vendo hum, o que o Kimik 2.6 apresentaria para Melhorar a aparência da interface do usuário. Só quero manter as coisas simples. Bem simples.

Mas agora mesmo parece tão... insosso. Tudo bem. Então, enviaremos isso como

bem. Então, acho que temos três problemas. neste ponto. Então, temos a interface do usuário, o melhorias na interface de administração e, em seguida, Parece que há fontes demais. Assim, provavelmente é isso mesmo.

A coisa mais importante. Ah, sim, e depois há outro. coisa. Ah, outra coisa é quando eu Clique em qualquer uma das fontes de um responder, um Eu gosto da janela modal que aparece. É estranho porque o vídeo do YouTube é super pequeno e depois tem tipo um frase aleatória à direita do Vídeo do YouTube também.

Eu gostaria que o modal fosse um pouco mais alto. do que é longo para que eu possa renderizar o vídeo e faça com que pareça realmente um tamanho razoável e depois não sei por que existe uma frase aleatória para os direitos do vídeo do YouTube. Gostei É assim para cada um deles. eles E então, eu não preciso disso. todos.

Um sim. Então seria bom corrigir isso. bem. E então, deixe-me testar a conversa. procurar. Ok, a conversa funciona

A busca funciona muito bem, na verdade. Hum, deixe-me dar uma olhada na biblioteca aqui. Uma coisa que não temos é um Pesquise na videoteca. Seria Muito bom adicionar uma função de busca no vídeo. biblioteca.

E o que mais temos? Se eu sair daqui, ok, sim, então o A página de autenticação está com uma aparência muito ruim. agora também porque nós temos o texto Dinachat e depois a legenda pergunta A biblioteca do YouTube de Colmadine é tudo menos isso então fica à esquerda do painel de login e não há espaçamento entre eles. O que eu realmente gostaria é para o logotipo, o título e o subtítulo ficar acima do painel de login. Ter tudo organizado verticalmente como qualquer tipo de normal um login que você teria. Gostei

Porque mesmo no celular fica super esmagados juntos. Assim fica Muito, muito ruim. Então seria bom fazer isso também. E então, sim, o último problema. que eu tenho aqui Por enquanto, vou te dar isso: quando Eu clico em novo chat para iniciar um novo conversa Ele inicia corretamente um novo bate-papo e Então, na barra de bate-papo à esquerda, está escrito: nova conversa.

Mas, quando eu clico para sair, ainda assim... existe e mesmo que eu goste de atualizar o página, ainda temos algo no histórico de bate-papo que indica nova conversa embora eu nunca tenha realmente enviado um mensagem ali. Então, nós meio que gostaríamos de...

quero que isso não exista enquanto você Clique em outro lugar ou atualize a página. OK. Pronto. [risada] Então, esse foi o meu desabafo. Uma tonelada de tipo coisas aleatórias que eu vou percebendo aqui. Acho que temos uns seis ou algo assim.

tipo, talvez uns oito problemas que nós criado no total. Um Então vamos ver o que acontece. Pronto. Tudo bem. Tudo bem.

Então, enquanto isso está sendo criado, Vou retomar nossa conversa aqui. [bufa] Tenho usado um Vault do Ansible para criptografar meu ambiente e outros arquivos com cordas sensíveis, e Claude sabe como para lidar com isso, e eu construí um Filtro de mascaramento para exibir a saída. Isso é muito legal. Eu adoraria Tenho isso para as minhas transmissões ao vivo, sinceramente. Isso seria útil porque eu não preciso ficar preocupado com isso, como se estivesse olhando para coisas, e quer dizer, eu tenho... Claude

Os ganchos de código impedem a leitura e Escrita em variáveis ​​de ambiente. [bufa] Mas eu tenho isso, tipo, às vezes. Ainda consegue imprimir coisas. Isso é Nunca perfeito. Tudo bem.

Hum, meu repositório local de IA está totalmente operacional Na Fábrica de Robótica. Ah, que legal. Como você sabe disso? É seu fábrica? [risada] Mas isso é legal.

Tudo bem. Pode haver um fluxo de trabalho? mercado? Ah, 100%. Isso é algo que nós estamos Tenho interesse em construir para a Autocon. Isto

é ter algo parecido com... Assim como o Pi tem seu próprio mercado de extensões como para extensões de agentes de codificação Pi, como ter algo assim até mesmo instalações do NPM, como por exemplo, de Fluxos de trabalho Autocon que as pessoas são compartilhando uns com os outros. Isso seria ótimo legal. Então, isso é algo que eu...

estão no nosso planejamento. Inicie para mim. Eu agradeço. Agradecer Muito obrigado por iniciar o Archon. Vamos ver onde estamos agora. Nós somos

Então, se você passar o cursor sobre isso, estamos em... 1.000 ou 19.664

estrelas atualmente. Acho que é arredondado. até 19,7 para o um truncamento ali. Muito legal. Estamos quase lá, 20.000.

Trabalho fantástico sobre Archon. Se nós Importar um plano que já foi criado. Após concluir outro mestrado em Direito (LLM), o que acontece a seguir? Faz Arconte reanalisa e aprimora o plano, ou Ele executa manualmente conforme fornecido? Portanto, isso depende inteiramente do fluxo de trabalho.

que você constrói com Arconte. Então, a questão com Archon é a seguinte: É um fabricante de arreios, não um se auto-armar. Então, não há um processo forçado ao qual você tem que ir através de Archon. Você define. exatamente como você deseja o fluxo de trabalho do Archon para lidar com seu plano.

Assim, você pode criar um fluxo de trabalho Archon. que recebe um plano como entrada e então reanalisa e aprimora o processo. Ou você poderia criar um fluxo de trabalho Archon. Isso requer um planejamento e depois dá certo. em implementação. Isso depende inteiramente de

Você sabe o que o fluxo de trabalho Archon faz. Então, tipo, tipo mal-entendido Eu gosto Eu quero fazer Claro que você entende isso, como se não fosse nada demais. como se isso fosse mais um B louco ou outro GSD, outra coleira onde é tipo algum processo opinativo que você é Adotando para si mesmo. Nós temos Fluxos de trabalho padrão no Archon que vem com a ferramenta. Então, algo como um que possa corrigir problemas do GitHub.

para você. Você cria um problema e ele... Implemente a correção completa até o final.

solicitação de pull request. Temos o meu fluxo de trabalho Piv Loop. Isso é como meu planejamento e implementação clássicos, Confirmando que sempre faço isso. Isso é como a essência do que eu ensino no Curso de programação Agenta em Dynamis. Nós temos Um fluxo de trabalho Ralph Loop Archon. Então, é

é como se estivesse literalmente pegando o arnês do Ralph. e construindo-o como um arnês de Arconte. Temos uma solicitação de pull request para revisão. fluxo de trabalho. Então, tipo, você pode usar isso por aí.

da caixa, mas na verdade a melhor maneira de Usar o Archon significa construir o seu próprio. fluxos de trabalho. Então, tudo o que você precisa fazer é verificar. É isso aí, pessoal. É tão incrivelmente fácil. Tudo o que você precisa fazer para construir um

Fluxo de trabalho Archon Você precisa, antes de mais nada, Obviamente, instale o Archon. Eu tenho Os passos para a instalação estão descritos no arquivo "Leia-me" aqui. Muito fácil de instalar e colocar em funcionamento. E então, dentro do ponto, as habilidades de Claude diretório, eu tenho a habilidade Arconte. Doente Coloque um link para isso no chat do YouTube.

aqui. É só pegar essa habilidade e colocar em prática. inseri-lo em qualquer base de código onde você desejar. Crie um fluxo de trabalho Archon para isso. base de código.

E então você conta para o seu programador Claude. Codex ou algo similar para carregar essa habilidade e Em seguida, ajudaremos você a construir um fluxo de trabalho. Você acabou de...

Descreva em linguagem simples o que você deseja. o fluxo de trabalho a ser feito, e então ele irá Crie o arquivo YAML e ele poderá te ajudar. execute-o com a CLI do Archon e tudo. Assim, ele pode te guiar através de todo o processo. Então, basicamente, você pode dizer algo como "construa-me".

um fluxo de trabalho Archon que considera um plano como entrada e depois reanalisa, refina-a, e então entra em fase de implementação, e então termina em uma solicitação de pull request ou termina em um portão de aprovação humana para que eu possa dar uma olhada. na implementação. Na verdade, depende de como você trabalha atualmente. E essa é a beleza de Archon. Existem muitos tipos de arreios que são disponível por aí ou codificação de IA frameworks, sabe, como o GitHub Stack.

Kid e Claude fluem e B faz coisas loucas assim. E eles são poderosos, mas Eles não são seus e não são seus. personalizado de acordo com a forma como você realmente deseja trabalhar. e são realmente difíceis de ajustar ao seu gosto. processo próprio. Mas Archon vai para o outro lado.

caminho. Em vez de ser algo que O importante é que o que vem pronto, é a execução. motor e o construtor para permitir que você Gosto muito de criar meu próprio processo. Então, espero que isso faça sentido. Cara, isso é doentio. Eu agradeço.

Agradeço muito. Tudo bem. Legal. Preciso de legendas nessas transmissões ao vivo. fluxos. Eles tornam muito mais fácil

Acompanhe tudo em tempo real. Ah, agradeço a sugestão. Eu não É algo que eu possa habilitar? Porque Pensei que você simplesmente seria capaz de adicione uh legendas. Aguentar.

Certo, entendi. Então, eu vou gostar A visão do espectador em uma transmissão ao vivo. Isto Informa que as legendas não estão disponíveis. Talvez eu precise investigar isso. Um Porque talvez seja algo como uma caixa.

Pode verificar. Eu não tenho certeza. Terei que Investigue isso. Mas isso seria bom. EU concordar.

Hum, estou me perguntando quanta inferência você... Adquira já o plano básico Kimi. Alguém no chat sabe?

Hum, na verdade eu também não sei. Deixe-me ver. Mais alguém disse algo? OK. Não parece ser ninguém Quem sabe. Quer dizer, você sempre pode perguntar

Está aqui. Um Está quase pronto. Ok, então agora...

Agora é só criar o GitHub. problemas, aliás. Mas enfim, eu posso ir. em uma nova sessão de Claude. Vou apenas dizer Pesquise na internet pela taxa Kimi.

limites. Se eu tiver o plano Kimi de 40 dólares por mês... Planejar com o modelo de codificação Kimi, Quantos tokens posso usar a cada 5?

horas com janela deslizante? Tipo, Em geral, dê-me um resumo do limites de taxa. Verei. Tenho certeza que isso me dará Uma boa resposta aqui.

Hum, tenho um PR em que estou trabalhando. atributo. Ah, muito legal. Agradeço. isto. Sim. Estou sempre aberta a negociações.

solicitações em Arcon. Estamos fazendo o nosso melhor para lidar com tudo. dos problemas e solicitações de pull. Lá são muitas porque qualquer pessoa pode usar uma IA. assistente de codificação para criar problemas e Relações Públicas agora. Há muita coisa para analisar.

Mas obviamente já trabalhamos em um toneladas de solicitações de pull e hum e problemas. E assim a lista vai aumentando, mas tipo Estamos prestando atenção a isso. coisas e estamos resolvendo as coisas. Como Estamos muito empenhados em continuar a Evoluir nossa base de código aqui. Tudo bem.

Membro de longa data do Dynamis comunidade. Eu agradeço. Então você É possível conectar o código de Claude ao Archon. EU Achei que precisava usar as APIs do Code Agent para que. Estou um pouco confuso.

Então você consegue usar seu Antrópico? subscrição Para usar o código Claude dentro do Archon. Portanto, ao criar um fluxo de trabalho Archon, Você pode especificar, como dentro do YAML. Aqui, você pode especificar seu provedor. No momento, o Archon suporta a execução de...

Código Claude, Codex e Pi. Portanto, o importante é entender que Archon não é um agente de codificação. É o Construtor de fluxo de trabalho e mecanismo de execução. Portanto, está usando um agente de codificação sob o capuz. Assim você pode usar seu Codex.

Com sua assinatura Anthropic, você pode usar seu serviço. assinatura, ou para usar o Pi, então você pode ser usado como qualquer um dos milhões de LLMs e assinaturas disponíveis com a plataforma. Assim como eu uso o Codex com Pi, por exemplo. Na verdade, não é possível usar Anthropic com Pi. porque é contrário aos termos antrópicos de serviço. Eles bloqueiam isso como ferramenta.

Mas, hum, quando você usa Archon com O código Claude utiliza o agente Claude. SDK sob o capô. E você tem permissão para utilize sua assinatura da Anthropic com o SDK do agente. Eles deixaram isso bem claro, como Boris, o criador de Claude esclareceu o código no Twitter. X que você tem permissão para usar seu Subscrição antrópica com o Claude SDK do agente e execução do Claude em modo headless modo com -p.

E o mesmo acontece com Archon, porque ele usa o O SDK do agente Claude é um aplicativo. que executamos localmente. Você é Você tem permissão para usar sua assinatura. Uh e Quero reiterar isso porque muitos As pessoas me perguntam isso o tempo todo porque de todo o susto com hum seu assinatura sendo banida de um Pi e Código aberto e garra aberta. Infelizmente, muitos desses arneses de terceiros, eles não na verdade, use o SDK do agente em capuz.

Assim como com a garra aberta, estava usando um solução alternativa onde basicamente você usaria o API antrópica diretamente em vez de SDK do agente. E tem tipo um pequeno hackear para, basicamente, enganar o Antrópico A API pensou que a solicitação estava chegando. direto do código de Claude em vez de aberto garra ou qualquer outro terceiro aproveitar. Então, é por isso que é contra o Termos de serviço antrópicos ali, mas Não com Archon. Espero que isso esclareça a situação.

Tudo bem. Legal. [risada] Que diabos está acontecendo aqui? Pergunta pertinente. Sim, estamos fazendo muita coisa.

de construção ao vivo agora mesmo com o fábrica escura. Então, isto é uma experiência. Estou usando assistentes de codificação de IA. para gerenciar uma base de código por completo. autonomamente. Então, minha contribuição para o código.

A base são os problemas do GitHub. Eu envio um problema, e então eu tenho fluxos de trabalho que correr nos bastidores para lidar com tudo, desde a emissão até... forma de implantar o código em produção.

E estou realizando isso como um experimento. Obviamente, porque há muita confiança envolvida. Estou inserindo isso nos modelos aqui. Mas É muito legal ver essa base de código. basicamente evoluem de forma autônoma.

[limpa a garganta] E tenho falado muito sobre Archon. também porque esse é o meu fluxo de trabalho construtor e motor que eu uso para levar meu Processo de codificação de IA, tipo assim eu faço querem administrar a fábrica escura, e empacotar isso em fluxos de trabalho que eu possa correr para lidar com cada etapa do processo, como criar a solicitação de pull request a partir do problema, validando a solicitação de pull request, realizando testes de regressão, Todas essas coisas. E eu sei que eu não gosto de explicar tudo do zero nesta transmissão, simplesmente porque Eu já fiz isso em transmissões ao vivo anteriores. na verdade, só quero construir em público com vocês agora, mas isso, isso, isso é Que diabos está acontecendo agora? [risada] Sim.

Certo, legal. Então Eu já calculei a sobrecarga do token? para usar fluxos de trabalho Archon em comparação com um modos de implementação de planos rudimentares em Código Claude? É algo como 10, 30, 50 ou 70%? acima da cabeça?

Então Essa é uma boa pergunta. Isso é algo que muitas pessoas têm sido perguntando-me. Não sei se já fiz isso. Quem melhor explica isso. Então vamos conversar.

falaremos um pouco sobre isso e depois nós criamos nossos próprios problemas. Então vamos nos mudar. Já vamos falar sobre isso. Mas com Archon não existe realmente um uma sobrecarga inerente do token. Quero dizer, talvez uns 5%, porque nós temos como a habilidade Arconte que a ensina Como usar a CLI do Archon.

sobrecarga máxima de tokens: 5%. Porque a coisa é à parte de a habilidade Arconte, para que ele saiba como usar. Fluxos de trabalho Archon e sua invocação. Seu fluxo de trabalho pode ser literalmente assim: Seja o seu processo atual, mas empacotado. como um fluxo de trabalho Archon.

Assim você poderá ter exatamente as mesmas instruções, os mesmos comandos, as mesmas habilidades, o mesma estratégia de teste, a mesma tudo. Contanto que você esteja criando o seu próprio Fluxo de trabalho Archon personalizado. Não é como se cada nó tivesse algo a mais. contexto. Quer dizer, acho que tem sim como um pequeno ajuste, talvez você tem que fazer isso porque você tem nós de Arconte que precisam, tipo, passar informações para um ao outro, mas novamente é como se fosse 5 ou 10%.

sobrecarga máxima do token, como eu diria, tipo 5% porque senão tudo fica assim exatamente o que você fez antes. Agora, a coisa que faz Archon se sentir mais tokens para as pessoas É porque é muito fácil em Archon criar algo realmente abrangente fluxos de trabalho. Tipo, você consegue escapar um pouco de você mesmo pensar: "Ah, eu quero..."

faça essa validação. Eu quero fazer isso análise. E eu quero fazer este passo e este passo e este passo." Porque é torna tão fácil construir estruturas elaboradas fluxos de trabalho. Então, quando você terminar de criá-lo E você o executa, e ele faz tanta coisa que Você nem sequer percebe realmente o quão Muita coisa está acontecendo. Então, é preciso muito

fichas, mas não é como se fosse do Arconte. falta. É simplesmente por causa do seu fluxo de trabalho. É complicado. Então, eu vi muita coisa.

de pessoas que gostam sem realmente pensar sobre construir essas coisas insanamente grandes fluxos de trabalho. E depois culpam o Arconte. Mas é tipo, "Não, ok, vamos simplificar". seu fluxo de trabalho." E então, de repente Sabe, não se trata exatamente de gastar mais.

fichas em geral. E honestamente, com Archon, É bastante fácil criar seus fluxos de trabalho. ainda mais eficiente em termos de tokens. Porque um dos as coisas que você pode definir como um parâmetro em seus diferentes nós em Archon é o modelo que você está usando. Então, você nem sempre precisa do Opus, ou você Nem sempre é necessário o GPT-5.4

com base no raciocínio máximo. Às vezes, para sua pesquisa, você pode Basta usar haicai. Ou para o seu planejamento, Você pode usar o Opus, então seu A implementação pode usar o Codex. Como Seja o que for, você pode otimizar bastante. do uso do seu token, alternando entre modelos e até mesmo fornecedores dependendo de o nó em que você está no Arconte fluxo de trabalho.

E então, sim, minha maior parte de O conselho é tipo, você sabe, com Archon, É tipo, sabe, o que... Peter Parker É o Tio no Homem-Aranha. Com grande poder A responsabilidade é imensa. Assim como Archon,

É tão tentador fazer isso assim Fluxos de trabalho extremamente elaborados. Hum, mas então Mas é exatamente isso que consome seus tokens. Então, espero que isso faça sentido. Tudo bem. Então, voltarei ao assunto.

Bate-papo, claro. Mas eu quero, agora mesmo, voltar para Os problemas que acabamos de criar aqui. Então, dê uma olhada nisso. Nós também temos Priorize tudo agora. Então, hum, não sei se vocês se lembram de uns 10 minutos atrás, quando eu Exibimos esta tela e tivemos os problemas.

criado, mas não havia nenhum rótulo. Qualquer um deles. Então, a fábrica já está...

trabalhando. Com o Kimik 2.6, ele executou o Fluxo de trabalho de triagem do Archon a ser seguido cada um deles. E podemos ver que identificou o prioridade. Identificou o tipo, Isso é uma funcionalidade ou um bug?

Isso precisa ser corrigido? E nós temos uma boa mistura aqui. Assim como a pesquisa que eu queria adicionar. Para a videoteca, isso é uma funcionalidade. E então temos, por exemplo, o player do YouTube sendo comprimido, tipo Essa coisa parece meio ruim, tipo...

Isso é o que chamamos de bug. Então, estou falando sério. Fez um trabalho fantástico. Quero dizer, obviamente um bastante simples uh, pedido geral, mas fez um ótimo trabalho. Bom trabalho em priorizar as coisas e também Temos o selo de aprovação de fábrica.

porque esta é a fila para... Fluxo de trabalho Archon para lidar efetivamente com o problemas. Como se pudéssemos lidar com isso porque Não está etiquetado como "fábrica precisa de humanos".

Está rotulado como aceito para a fábrica para implementar de ponta a ponta terminando autonomamente com uma produção implantação assim que recebermos a solicitação de pull request E nós já o analisamos. Muito legal. E então, se formos para o Kimik aqui e eu Faça uma atualização, assim poderemos ver nossos limites. mudado. Um Ah, ainda estamos no "Ok, uau". Então, o

A triagem nem sequer foi suficiente para me levar a 1%. Então, devemos ser bastante generosos. Na verdade, existem limites de taxa aqui. Um Muito bem, aguarde. Isso não parece certo.

Porque Ainda mostra a última vez que usei. Eram 38 minutos depois da hora. Então, na verdade não parece muito duvidoso. Vou entrar lá. Bem, em primeiro lugar, nós temos OK. Um

para Ok, meu plano é de 40 dólares por mês. Ah, isso é muito bom. Então, com os 40 dólares Com o plano Kimik 2.6 por mês, recebo 20 milhões. Tokens para cada período de 5 horas.

E, além disso, os tokens de entrada em cache não contam. contra a quota. Isso é muito bom. Eu não gosto disso. É bem difícil usar 20 milhões de tokens em 5 horas.

Bem, quero dizer, as pessoas fazem isso o tempo todo. Mas estou dizendo, tipo, pelo que estou fazendo. Neste momento, com certeza será isso. suficiente. Certo, mas sim, a coisa que eu realmente É preciso identificar o que está na triagem. Então,

Muito bem, o fluxo de trabalho de triagem acabou de ser executado. Então, o orquestrador iniciou uma triagem. e conseguiu triar todos os problemas que acabamos de criar. No entanto, meu O limite de uso do Kimik não aumentou e eu estou Não estou vendo nenhuma solicitação de API sendo recebida. no console Kimik. Então, eu acho que tipo

O fluxo de trabalho Archon por algum motivo. Pode ser que não tenha usado o Kimik 2.6 de fato. Não sei como isso é possível. Um Ah, acho que talvez eu saiba.

Bem, não, eu não acho que sim. sei como isso funcionaria. Talvez seja como se ainda estivesse usando o Minimax M2.7 de alguma forma ou algo assim. Se precisarmos, tipo atualizar variáveis ​​de ambiente na máquina, Não tenho certeza exatamente, mas quero que você...

vasculhe os registros em busca do Arconte. fluxo de trabalho no VPS e garantir que estamos Na verdade, estou usando o Kimik 2.6. Veja o que nós talvez precise fazer algo para que isso aconteça É mesmo. Talvez eu precise verificar meus registros do Minimax.

E veja. Deixe-me fazer isso. Então, me deixe ir uh Minimax console. Vou verificar meu saldo aqui. Ok, vou entrar.

Vamos lá. Ok, equilíbrio. Ok, uma coisa que é irritante com...

Minimax é que não há realmente uma maneira de... Veja, de fato, o meu uso. Talvez eu consiga ver Ah, sim, sim, sim. Sim.

Ok, qual é a hora UTC agora? Eu eu Esqueça a conversão. São 15h.

Espere, isso não faz sentido. Última utilização às 23 UTC.

Isso não é

Então está dizendo 11. Espera, como assim não é 11? no futuro? Espere, isso não faz sentido. senso.

Porque se forem 15h. UTC neste momento e Está dizendo que foi criado ou que foi... último usado Às 23h. Isso é isso.

um Isso é algo para o futuro. Sou eu, sou eu, cérebro Será que está soltando um pum aqui, ou será que é isso que está dizendo alguma coisa? Você me disse que foi usado pela última vez no futuro? Isso não me parece nada certo.

Uh Estamos programando para o futuro. Certo, mas eu Acho que isso significa que nós estávamos realmente usando. Então um De acordo com o plano da fábrica sombria, o Arconte A configuração é por base de código e por código. As variáveis ​​de base prevalecem sobre as globais. Sim, então, se o YAML ainda tiver o antigo Valores minimax. Certo, sim, então eu acho

É isso que está acontecendo. Nós nos esquecemos de Atualizar Archon. Então É, essa triagem aqui não funcionou. Na verdade, correr com a Kimiko. Certo, mas estamos resolvendo isso. Estamos consertando

isto. Nós vamos ficar bem. E aparentemente [bufa] o Minimax O console está quebrado. Sim, então eu vou apenas assistir. meu saldo aqui, veja se diminui.

a partir de 2209. Você pode ver que eu gastei, eu tive que gastar muito dinheiro para a fábrica escura Executando com Minimax. Mesmo sendo Tão barato que mesmo assim gastei Sim, 155 dólares. sobre os testes da fábrica escura até o momento. Sim, ok, então achou que estava velho, velho.

Certo, então vamos corrigir isso e depois... Vamos começar a trabalhar com a Kimmy K a partir daí. Tudo bem.

Legal.

Hum, vejamos. Vou te enviar um comentário sobre o RP. Parece bom. Parece bom. Certo, se eu criar um problema para Criar um problema no meu repositório, faz A fábrica das trevas criou isso para mim?

Se eu criar um problema para criar um problema. Você pode, Jeffrey, você pode ter que... Esclareça sua pergunta, pois eu não sou...

Não sei por que você criaria um problema. Só para criar mais um problema. Ou talvez haja apenas um pouco de Há um erro de formulação aí.

Tudo bem. Sim, esse é o grande problema do código aberto, né? agora é uma espécie de IA descartável, então falar. Então, uma coisa que nós consideramos para Arkon E eu não tenho certeza disso. está fazendo com que você tenha que Basicamente, você está se candidatando para ser uma solicitação de pull request.

criador ou algo como um mantenedor. Só porque é realmente difícil Lidar com um grande número de solicitações de pull request. E Não me interpretem mal, sou grato por tudo. são muitos os pedidos de pull request. E Muitas vezes as pessoas simplesmente usam como Sabe, o chat gratuito deles, GPT.

assinatura para criar o pull solicitações. E é como se fosse óbvio, se se se Você simplesmente usa um arnês mais elaborado. Gosto do que estou fazendo, vai ser melhor qualidade. Então por que não simplesmente curtir? Vou pedir para meu agente cuidar disso.

problema ou outra pessoa que se candidatou e tipo, eles têm um uh muito abrangente processo de codificação para fazer pull confiável solicitações. Então, estamos pensando em como lidar com isso. que agora mesmo. E então uma coisa que Estou trabalhando ativamente em, que hum...

Estaremos construindo durante este fim de semana. Na verdade, os fluxos de trabalho do Archon me ajudam. Validar problemas e revisar solicitações de pull request e também lidar com duplicados e coisas assim e tipo comentários automáticos em acompanhamentos e as pessoas não acompanham o assunto. modelo e modelo de solicitação de pull, Coisas desse tipo. Então, continue usando Archon para realmente ajuda a gerenciar o Archon como uma base de código é a única maneira de lidar com isso realisticamente.

Tudo bem. Legal. Hum, se eu tiver desenvolvido habilidades de orquestração em um arnês com o qual eu esteja satisfeito, Será que eu me beneficiaria ao adicioná-lo ao Archon? e compreenderá habilidades que são orquestrado? Então, é muito fácil transformar qualquer habilidade em habilidade.

em um fluxo de trabalho Archon ou você pode ter certos nós em Archon fluxos de trabalho onde você injeta nesses habilidades. Então, não tenho certeza exatamente. Qual das duas opções se aplica a quê? Você está falando sobre isso, mas de qualquer forma É muito fácil de controlar em Archon. Então você pode escolher qualquer habilidade e pode transforme-o em algo como: aqui estão os passos onde às vezes eu quero executar isso comando deterministicamente e então tipo Envie algo para o agente. Então

como uma das coisas em que estamos trabalhando agora mesmo Em Archon, temos uma habilidade de nuvem para Ajude-nos a gerenciar os lançamentos do Archon. Como quando queremos passar de desenvolvedor para principal. E você sabe, cortar o novo lançamento para o projeto. Na verdade, estamos trabalhando nisso. ao transformar essa habilidade em um Arconte fluxo de trabalho. Então, essa habilidade é tipo...

Orquestra todo o processo de lançamento. Mas o problema é que há muitos passos. na habilidade de liberação que poderia ser simplesmente comandos determinísticos. Tipo, sério mesmo? a única coisa que realmente exige o A capacidade de raciocínio do agente é Crie o registro de alterações com base em todos os os commits que estão indo de dev para a filial principal, sabe, tipo de implantação em produção. E assim podemos

Tenho um fluxo de trabalho Archon que executa o comandos para realizar a publicação e o liberar etiquetagem e depois como chamar um agente em um nó apenas para criar o registro de alterações e, em seguida, publique-o como outro nó determinístico. Então, na verdade, qualquer habilidade pode ser... tornado mais confiável determinístico através de Um fluxo de trabalho Arkon.

[limpa a garganta] Tudo bem. Eu não entendi tudo sobre fábrica escura. Então, não exatamente. Não entendo nada sobre a fábrica escura. Sim, quero dizer, se você realmente quiser para gostar de explorar a fábrica escura que eu tenho Se estiver correndo aqui, recomendo verificar.

confira minhas transmissões ao vivo anteriores que eu fiz em meu canal. Então, se você simplesmente for ao meu Aqui está o link do meu canal no YouTube, vou adicioná-lo aqui. Muito rápido. Se você acessar a aba "Ao Vivo" No meu canal você pode ver o passado sombrio Transmissões ao vivo da fábrica. Quer dizer, eu sei disso É muito conteúdo. Então, eu entendo.

Você não quer passar por isso. Literalmente tudo. Hum, mas é difícil para mim gostar disso. Retorne ao assunto e explique tudo a partir de agora. Arranhar a lata porque se eu tiver que explicar tudo de novo...

tudo, todas as transmissões ao vivo que eu Não vamos conseguir construir isso em público. muito. Mas, na verdade, o objetivo da escuridão A fábrica é... Eu tenho uma base de código que...

autoevolui. Código humano não é permitido. EU produzir problemas e essa é a minha contribuição para o sistema. Aqui estão as funcionalidades que eu desejo. para construir ou os bugs que quero corrigir e então a base de código que eu tenho lida com o uso Fluxos de trabalho Arkon para construir tudo de ponta a ponta até a publicação do Do código à produção. É isso que a escuridão

A fábrica faz isso. E, bem, vamos ver onde estamos de fato. agora. OK. Acho que estamos bem.

Resumindo o que aconteceu. Causa raiz Na arquitetura de Arkon, temos o configuração que prevalece sobre a variáveis ​​de ambiente que eu realmente mudado. Então, o que eu acabei de mudar regenerado a partir do novo ambiente variável. Certo, o que acontece a seguir? Então, O próximo orquestrador cron irá para executar o pull request corrigido validar Implementar triagem. Já que temos sete

questões recém-aceitas e sem voos Relações Públicas, isso vai despachar a fábrica escura corrigida GitHub problema do fluxo de trabalho Archon em relação ao Questão de prioridade máxima. Ok, temos um monte de tarefas pendentes. árvores de trabalho. Ok, vamos ver. Uma condição pré-existente falha no desligamento do gerador service.tile.

Arconte separado. Ok, tudo bem. EU Não me importo com isso. OK. Ah, pode prosseguir.

e ativar a próxima execução da Fábrica Sombria. manualmente. Eu só quero que isso se mova. por aqui, rapidamente. Então, quando executamos o orquestra O orquestrador agora passa a cada meia hora e então começará o próximo trabalho.

Na Fábrica Escura. Só por precaução de continuar fazendo as coisas acontecerem por aqui, eu estou Vou simplesmente dizer para fazer isso. manualmente. Então, ele vai acessar o a instância com SSH e, uh, chute na próxima execução para que ela comece a funcionar seja qual for o problema. Então, na verdade, o que deveríamos ver... Oh,

Pronto. Nós já vimos o rótulo Alteração para "em andamento". E agora deveria Na verdade, estou usando o Kimiko 2.6. Então, vamos começar adicionando...

Pesquise a biblioteca de vídeos. Isso é na verdade, um ótimo exemplo porque uma vez que esteja totalmente implementado produção, aí sim veremos alguma coisa aqui. Então, em vez disso, conseguimos um recurso interessante. Apenas uma correção de bug. E agora...

Vamos verificar os registros aqui. Agora, na verdade, deveria estar usando Kimiko. 2.6. Então, podemos voltar ao console.

E você verá isso em apenas um segundo. Estou aguardando o resultado aqui. Confirme as coisas. Então, acho que é só uma questão de ler. os registros.

Bem, aqui está. Vou verificar... console agora.

Então, se eu fizer uma atualização Hum, ok. Pronto. Ok, sim. Temos uma tonelada de Chamadas que estão realmente chegando agora. Bom. Bom. Bom.

Tudo bem. Problema de extração de sinal bom Número de chamadas em nuvem concluídas em 10 segundos. Um tudo bem. Sim, então isso é algo separar. Não me importo com isso, né?

agora. A confirmação voltada para o usuário é sua. Console Kimmy. Por favor, atualize a página. Você deverá ver o tráfego de solicitações para o Primeira vez, e de fato, sim. OK, bom.

Então, estamos indo bem. Na verdade, somos usando Kimmy K 2.6 debaixo do capô, certo? agora para lidar ativamente com isso puxe isso emitir. Então, uma vez concluído com o RCON fluxo de trabalho, veremos nosso primeiro pull Solicitação de revisão.

E aí, se eu quisesse simplesmente ir embora... Se isso acontecesse da noite para o dia, eu poderia. Isso é Vou analisar todos esses.

problemas. O que eu quero dizer, eu não sei se quero esperar tanto tempo, então eu também poderia gostar Meu código Claude lida com algumas dessas tarefas. também. Porque uma coisa que eu posso fazer é deixar o A Dark Factory faz as coisas do seu jeito, mas depois Posso aliviar a carga, por assim dizer, através de Estou começando a usar algumas dessas também. Por exemplo, eu poderia realmente querer Para que meu Opus lide com isso.

Porque provavelmente será o mais complicado. Deixe-me fazer isso agora mesmo. OK. Um Vamos executar um contexto de barra. Quero ver Onde estou com a janela de contexto em Claude. Estou com 22%. Ok, nada mal. Legal.

Então, vou dizer Parece que a Kimmy K 2.6 está funcionando. ótimo. O fluxo de trabalho está sendo executado neste momento. Para aliviar a carga, eu quero você para ajudar a fábrica sombria lidando com Problema número 176. Portanto, use a CLI Get Up.

Para dar uma olhada nisso. E eu quero que você me ajude a gerar ideias sobre... Como eu realmente construiria isso. Porque

Existem muitas maneiras diferentes pelas quais nós poderia lidar com isso de forma que nós apenas têm as fontes mais importantes listadas para as citações em qualquer resposta de registro nós pegar. Então, sim, quero que você trabalhe nisso. comigo, porque eu realmente não sei exatamente A melhor maneira de lidar com isso até agora, então eu Não quero que a fábrica sombria simplesmente produza suposições. OK. Envie isso.

E então, poderíamos usar um fluxo de trabalho RCON. trabalhar nisso. Tipo, eu poderia na verdade use a fábrica escura Arkon fluxos de trabalho agora um para esta questão. Ou eu poderia simplesmente trabalhar. sobre isso apenas neste contexto aqui. O

A única coisa que eu preciso para as fábricas escuras é... Não me permito revisar o código. Esse é o único critério, mas eu posso ainda ajuda a fábrica escura, bebendo água.

através de algumas coisas no meu com meu assinatura entrópica. Tudo bem. Vamos ver.

Tudo bem. Vamos ver. Uma fábrica escura significa que Há uma produção 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem nenhum problema. O ser humano no processo. Exatamente isso. Sim.

E sim, obrigado também por dizer isso. que. O motivo pelo qual é chamado de escuro é a escuridão. da fábrica, na verdade vem fisicamente. instalações inicialmente. Certo, nós tínhamos

são como fábricas na China onde ou eu Acho que pode ter sido realmente em Inicialmente, no Japão. Eu não me lembro exatamente, mas Essas fábricas eram como se fosse simplesmente... robôs gerenciando toda a produção linha. Então, por que a empresa deveria se importar?

pagar pela eletricidade quando ninguém precisa das luzes acesas em lá? E é mais ou menos isso que nós somos fazendo com a fábrica escura em um código O ponto principal é que não teremos nenhum ser humano. Analise qualquer coisa. Está apenas funcionando totalmente por si só. Então, é o mesmo tipo de Ideia, fábrica escura.

É isso que estamos fazendo. Tudo bem. Então, espero que isso responda à sua pergunta. bem. O que estamos fazendo agora, Construindo a fábrica escura. E o

aplicação em que estamos trabalhando sob o capuz É um aplicativo de bate-papo informal. Então, eu vou para implementar isso em breve para que todos Você pode usá-lo, mas também pode fazer perguntas a ele. e é como um tutor de IA que age como se fosse eu. E pode executar rag sobre todo o meu canal do YouTube, todos os meus vídeos anteriores, e até mesmo citar seus Fontes com registros de data e hora e tudo mais. Ah, é bem legal. Apenas trabalhando em

que agora mesmo e eu ainda não revisei ou escreveu uma única linha de código para todo este aplicativo que você está olhando para este lugar. E existem certamente são insetos, como as coisas que Estamos trabalhando nisso agora. Mas Cara, parece que vai ser uma coisa bem...

Boa aplicação. Estou adorando. Obrigado pelo esclarecimento. Sim, De nada. Tudo bem.

Vamos ver. Hum, eu tenho um cliente que quer que eu crie alguns raspadores rápidos e inserções em seu comércio eletrônico Site para comparar preços. Seria um Um bom caso de uso para Arkon? Sim, isso seria Isso definitivamente seria um bom caso de uso. para Arkon. Ah, o mais legal sobre o Arkon

Vai muito além da simples programação de IA. Na verdade, qualquer processo agentivo que você desejar. Criar pode ser um fluxo de trabalho Arkon. E uma das coisas mais poderosas com Arkon, Acho que já tenho meu diagrama do Excalidraw pronto. Ah, sim.

Então, uma das coisas mais poderosas com Arkon, eu chamo isso de segredo híbrido. E isso é um E tipo, isso é provavelmente o mais proposta de valor importante da Arkon. Praticamente qualquer coisa que você possa fazer. Em um fluxo de trabalho Arkon, você também poderia Transformar em uma habilidade. Mas o problema com as habilidades de programação de Claude é você dando toda a justificativa para o grande modelo de linguagem subjacente.

E isso é perigoso porque grande Os modelos de linguagem esquecem de fazer coisas. Eles ficam confusos quando você os leva para passear. por meio de processos realmente longos. Precisamos de um mistura de determinístico e nós não determinísticos. Como às vezes Você tem uma etapa no seu processo que você sempre querem ser um roteiro ou você sempre quer executar seus testes ou você sempre quero ter algum tipo de ramificação doença. Você não quer deixar isso para trás.

raciocínio até o LLM porque ele tem um chance de errar. Mas nossos fluxos de trabalho também precisam ter o poder dos LLMs porque precisamos disso capacidade de raciocínio para resumir informação ou sintetizar informação, Seja lá o que for. Portanto, precisamos combinar. É exatamente isso que Arkon faz. Permite criar fluxos de trabalho.

onde você está intercalando estes determinístico e não determinístico nós. E assim, por exemplo, com um clássico, sabe, desenvolvimento de software vida útil, Você planeja sua implementação, e então Isso utiliza um agente de codificação, obviamente. para gerar o plano. E então, de ali, você interage com o humano, e Em seguida, você passa para a etapa de codificação. E é aqui que entra o agente de codificação.

na verdade escreve o código, mas em vez de confiando nele para se lembrar de executar o testes, você tem uma etapa no Arkon fluxo de trabalho que executa os testes deterministicamente. E assim, ele executa o seu Análise de erros de digitação, verificação de tipos, testes unitários, integração, testes de ponta a ponta, Seja lá o que for. Você está garantindo que Isso acontece porque existe uma grande variedade de idiomas. O modelo não pode necessariamente garantir isso. inerentemente. E então, se houver

qualquer coisa que não passe no testes, depois você volta ao código. agente para resolver esses problemas. Portanto, nos fluxos de trabalho do Arkon, é realmente É fácil passar a saída entre os nós. Então, Você pode pegar as falhas, estruturar esse texto e depois enviá-lo de volta para o nó do agente de codificação para tentar novamente. E então Assim que tudo estiver funcionando, você poderá enviar para um portão de aprovação humana, para que você pudesse Tipo, sabe, testar o pull request.

você mesmo ou o que for antes de você realmente abra-o. Então, é esse tipo de coisa Coisas que você pode fazer com Arkon. E tipo Todo esse processo poderia ser um único habilidade ou um único comando, mas você é Você está pedindo ao agente de codificação para fazer algo. Fazer tudo de uma vez e você acaba dependendo demais de É preciso lembrar de fazer todas essas coisas. Existem muitos tipos de arreios por aí.

como o Stripe com seus lacaios, para Por exemplo, Shopify com Roast, AWS é construindo algo próprio. Como todos Uma única empresa está convergindo para isso. ideia de que precisamos construir esses arreios onde podemos levar nossa programação de IA processo, e basicamente codificá-lo em um fluxo de trabalho onde estamos aplicando certas regras coisas podem acontecer ao longo do caminho. Porque para software de produção, Não é aceitável abandonar o agente. sabe, sempre passar pela mesma coisa processo todas as vezes porque Eles são inerentemente não determinísticos.

Nem sempre eles seguirão o processo exato. Você preparou tudo para eles. E assim É por isso que estamos criando algo assim. limites e guarda-corpos ao redor de nossas agentes através da adição destes nós determinísticos. Isso é o Segredo híbrido, como eu o chamo.

E essa é realmente a ideia de tipo Engenharia de chicotes elétricos, certo? Assim como nós Começamos pela engenharia ágil. Como podemos obter o melhor resultado possível? a partir de um grande modelo de linguagem que evoluiu No ano passado, entrei no contexto da engenharia. Então projetando um rico conjunto de contexto que Nós evoluímos e desenvolvemos da mesma forma que nossos...

base de código, mas esta é a nossa camada de IA. E agora que evoluiu para aproveitar engenharia. Criando esse invólucro em torno dos agentes de codificação. É isso que Arkon nos permite fazer o que podemos. para encadear sessões de agentes de codificação junto. Assim, cada um pode ser minúsculo e

concentrado. E depois adicionando também aqueles passos que queremos garantir que aconteçam Todas as vezes. Então, é mais ou menos como se fosse meu pequeno você. Sabe, um discurso de elevador de poucos minutos para Arkon agora mesmo. O poder que nós temos com ele. E você pode pensar em algo como...

praticamente qualquer coisa, mesmo além da IA A programação pode ser transformada em um Arkon. fluxo de trabalho. Legal. Tudo bem. Então vamos ver onde estamos.

agora. Se eu olhar para a fábrica escura, faça um atualizar. OK. Portanto, ainda não há solicitação de pull request. Então é Ainda estou trabalhando nisso.

E então, se eu voltar para o meu Claude aqui. Tudo bem. Então Este é o problema que estamos tentando resolver. para descobrir como não dar Todas as 47 fontes ao mesmo tempo? Então, o que está realmente acontecendo? O bate-papo tem

dois laços de recuperação. As 47 fontes de Cole quase certamente veio disso sequência. Pesquisar vídeos. Então eu irei Identifique o vídeo correto. As chamadas são recebidas Transcrição do vídeo. Devolve cada um deles

trecho desse vídeo. Os 47 são difíceis. Sim, tudo bem. Há também um sutil detalhe técnico. fragmentos da ferramenta de pesquisa ter uma pontuação.

OK. Cinco abordagens classificadas por ordem de preferência. A abordagem LLM emite marcadores de ID de bloco, Somente essas se tornam citações. Real citações apenas o que responde de fato apoiou-se. A contagem de citações é natural.

adaptativo. A maior mudança exige engenharia imediata. Regressão do analisador sintático. É... quero dizer, é isso.

Isso é muito importante. OK. Um Por vídeo mais o limite total é o mais alto Valorize a opção de menor risco no momento. Número máximo de citações por vídeo. Aplicar. Ok.

Acho que isso pode ser bom. Na verdade, eu sou Então, vejamos.

O problema é Todas as empresas estão criando programas de mestrado em direito (LLM). Basta olhar Não sei se é realmente isso. problema porque É como se tivesse uma fonte de tudo. esses diferentes vídeos. Então Então, não entende muito bem.

Hum. Você sabe o que? Eu vou ter isso. Execute esta consulta e observe o resultado. Fontes citadas.

Então, quero que você use o navegador do agente. CLI. Eu lhe mostrarei o caminho para adquirir essa habilidade. porque na verdade eu não o tenho no repositório aqui neste momento. Quero que você visite chat.dynamist.ai

E eu quero que você realmente envie o consulta. O que é a estrutura do batedor de arame? EU Quero que você veja as fontes que são citado porque, na verdade, a maioria deles nem sequer vêm do vídeo único Isso nos dá a resposta. Então, eu acho Quando você vê isso e assiste aos vídeos que são citados, eu acho que isso pode na verdade, mude o que você acaba fazendo Recomendando aqui. É por isso que estou trabalhando nisso.

em vez de deixar para a escuridão fábrica porque isso exige mais de mim raciocínio próprio para descobrir como fazer Queremos lidar com isso quando a força for tanta. Informações do meu conteúdo do YouTube? Como podemos resumir isso em um cenário? as fontes que o usuário realmente usaria Não se importam em clicar quando querem assistir o vídeo completo ou algo assim, assista a isso Qual seção contém a resposta? Porque isso é muito importante de se obter.

Isso mesmo. Quero ter certeza de que que não é apenas como o encanamento de pano e as estratégias de busca são boas, mas isso O que realmente recebemos de volta é o quê? o usuário se preocupa potencialmente clicando em. OK. E ainda não houve nenhum pull request.

Mas o que posso fazer na escuridão? fábrica Posso pedir para ele me dar uma atualização? Um Vamos ver. Bem, acho que não posso mesmo. Faça isso porque estou esperando que isso seja executado.

Então, vou deixar que isso aconteça no seu próprio tempo. Tudo bem. Veja o que mais temos no Converse aqui. Tudo bem. Como posso aproveitar a fábrica escura para Criar minha própria versão de nicho?

Então, a resposta simples que eu tenho para que Eu recomendaria simplesmente ir para O código-fonte está aqui. Este é um site público Base de código aberto. Então, vou colocar um Coloque o link para isso no chat do YouTube, certo? agora. Eu recomendaria apenas verificar isso.

fora. Como você pode clonar este repositório, e então você pode apontar seu código Claude. ou Codex ou o que for para consultar aqui e É só dizer algo como: "Ei, este é um Dark legal" Implementação em fábrica. Eu quero isso para eu mesmo." Então, por favor, aceite estes Arcontes.

fluxos de trabalho e, hum, moldá-los ao meu gosto. processo. E você pode trabalhar com o seu agente de codificação para definir isso. Então, Primeiro, eu instalaria o Archon e configuraria. Suba de nível Archon e consiga algo como uma linha de base.

compreensão da ferramenta. Então eu faria inspire-se nisto repositório. Basta ter seu agente de codificação. Copie. E você pode pedir, como se estivesse perguntando.

Você tem perguntas sobre como deseja se adaptar. adaptá-lo à sua própria versão específica do lado sombrio. fábrica. Mas use isso apenas como ponto de partida. O ponto principal é a minha recomendação.

Tudo bem. Parte da habilidade para o meu gerente de programa é fazer uma análise do custo do token antecipadamente Atribuir uma tarefa a um agente. Isso é algo difícil de avaliar antes. Você está realmente fazendo o trabalho porque você Nunca se sabe quando os agentes de codificação vão aparecer. para tropeçar e ter que gostar autocorrigir e gastar muitos tokens fazendo isso. Então, sim, eu diria que você

nunca pode ser realmente tão preciso com Análise de tokens. É uma tarefa difícil. É uma tarefa muito difícil. Obrigado por tudo que você faz, legal. EU Agradeço. Uh fábrica não escura

Pergunta: se eu construir o seu segundo... Cérebro, ainda preciso da parte do SQLite? ou será substituído [bufa] pelo Você fez algum vídeo sobre o compilador de memória Claude?

Então, eu recomendaria ambos. porque à medida que suas memórias se expandem, você pode começar a ter milhões e milhões de fichas de memórias em seu segundo cérebro. Nesse ponto, você realmente precisa de um pano para escala e é isso que meu SQLite uh peça fornece porque você pode, tipo, Postgres, você pode configurá-lo de certa forma em um banco de dados vetorial. É isso que eu faço. com SQLite. Então você pode realizar um

Busca semântica. É exatamente isso OpenClaude analisa os registros diários como Bem, porque isso cresce muito. Mas ainda é bom ter algo assim. Karpathy LLM tipo base de conhecimento também porque aí você pode ter tipo um índice. Contanto que o índice não fique Se for muito longo, é preciso ter cuidado com que. É por isso que o tecido se adapta melhor a diferentes escalas.

Mas você pode ter um índice e ter é como ler talvez como se fosse exatamente assim as últimas semanas ou algumas meses de registros diários, por exemplo. Então, Você meio que tem duas camadas diferentes. Tipo, se o índice for se você carregar isso no agente de codificação, ele ou o seu segundo cérebro, é como se ele automaticamente tivesse um referência a todos esses arquivos ou você pode ter resumos de eles também. Mas, se você realmente quiser gostar...

pesquisar entre milhões e milhões de Fichas, isso não vai resolver o problema. Você Preciso de um pano para dimensionar isso. Tudo bem. Eu criei um agente especializado monstruoso. revisões habilidades habilidades maximizar código determinístico minimizar front matter costura determinística com agente expect.

Otimização de tokens principais. Isso soa legal. Roy, isso é um fluxo de trabalho Archon? Parece que seria um Arconte. fluxo de trabalho.

Muito legal. Não quero ser grosseira, mas... A pronúncia de Archon é tipo "Orkin".

com um A. Como você diria, é mais arca ligada. E o Google Tradutor em inglês preenche Arconte, você ouvirá isso. Ah, ok, claro, eu vou Vou tentar isso. Tradutor do Google.

Quer dizer, é meio que algo meu. pronúncia porque é minha própria ferramenta, mas eu Quer dizer, acho que talvez eu... não sei. Doente

Vou digitar aqui. Ah, opa, vou continuar. Arconte. Arjun Ah, como Arjun. Ah, ok, ok, entendi.

Sim, Arjun. Um Eu quero pronunciar como Archon. Porque não é para ser assim. se encaixa na definição de como a palavra é já utilizado. Então, não sei, talvez eu deveria dizer Talvez eu devesse dizer isso assim.

Arjun Arjun Mas não sei se faz isso. Eu gosto de Archon. Estou curioso para saber o que vocês acham. Eu não saber. Não sei.

É um feedback justo. no entanto. Mas eu gosto de chamá-lo de Arconte. Quero dizer sempre há palavras que são pronuncia-se como se escreve da mesma forma, mas pronunciado de forma diferente dependendo do significado. Tipo, eu acho que não.

Tenho exemplos disso de imediato. da minha cabeça. Mas acho que este é apenas mais um dos que. Tudo bem. Obrigado por todo o seu trabalho. Você é muito

Bem-vindo. Agradeço. Vou te enviar uma cópia para avaliação. Fim de semana, quando eu tiver tempo. Sim, eu Por favor, faça isso como uma solicitação de pull request.

Para qualquer melhoria de Arconte Por favor, faça isso como uma solicitação de pull request. Isso é onde vou analisar tudo coisas. Então, é muito difícil para mim lidar com isso. como enviar e-mail separadamente, então, por favor, faça isso. como uma solicitação de pull request Para revisão.

É o seu código. Seu Arconte, então. EU Agradeço, quer dizer, é mais ou menos assim que eu sou. Estou pensando nisso agora. Para mim, simplesmente soa melhor e Acho que é mais legal que Archon, né?

Disse o Google Translate. Não sei. Tudo bem. Legal. Então, vamos ver onde estamos agora.

Se eu atualizar a página, teremos uma solicitação de pull request? Ainda não. Ainda em andamento. Um OK. E-mail preenchido. Agora, execute a senha.

Ah, está me perguntando "Ok, tanto faz". Farei isso fora das câmeras. Navegador asiático.

OK. Tudo bem. Então, vou continuar. Não posso compartilhar minha tela ainda não porque acabei de preencher o senha para essa conta, meu teste conta. Quer dizer, é uma senha de teste.

Mas mesmo assim. Então, vou deixar continuar funcionando. E então compartilharei minha tela novamente. Um A outra coisa que eu quero fazer é eu quero receber uma atualização sobre o status do Fluxo de trabalho Archon em execução no momento com Kimik 2.6. Deixe-me copiar o caminho.

Cole aqui. Eu diria para lerem o plano da fábrica escura. Uh O orquestrador está em execução no momento. EU Tenho o Kimik 2.6.

Executando no fluxo de trabalho Archon para corrigir um Problema no GitHub. Então, quero que você olhe para O Archon registra informações na máquina, como por exemplo, via SSH. nisso. Me dê uma atualização sobre o status. Onde Em que ponto estamos agora em relação à implementação?

Este é um problema do GitHub com o Kimik 2.6. Tudo bem. E então, enquanto isso, Eu posso Acesse o console aqui e certifique-se de...

que ainda estamos fazendo solicitações. Porque deveríamos estar fazendo pedidos como... muito frequentemente aqui. Então, vamos esperar.

Ok, sim. Então, estamos com 2% do nosso... Agora o limite é de 5 horas.

E então estamos fazendo pedidos, uh 34 34 31 31 31. Ok, ótimo. Então, nós somos nós somos Definitivamente, estamos seguindo em frente sem problemas. Isso é Está ficando muito bom. Ok.

Muito legal. Ok, sim. E então ainda estamos fazendo...

Algumas das validações aqui apresentadas comprovam isso. problema em que estamos trabalhando. Então, estamos fazendo dois em paralelo. E o mais legal é que com Arcan, É muito, muito fácil dimensionar isso. EU Será que eu poderia consertar todos os oito?

Esses problemas ocorreram exatamente ao mesmo tempo. Agora, o motivo pelo qual não estou é simplesmente porque Hum, acho que posso ficar sem memória RAM. a instância em que estou hospedando o Dark De fábrica, porque só tem uns 4 GB ou algo. Mas, hum, eu poderia... eu poderia estar executando Arcan.

fluxos de trabalho para lidar com tudo isso no exatamente ao mesmo tempo. Supondo que eles possam Tudo será trabalhado em paralelo, o que eu Acho que eles podem ser. Mas, sim. Assim como você pode dimensionar isso incrivelmente bem. Porque os fluxos de trabalho Arcan, eles executam Árvores de trabalho para cada um dos fluxos de trabalho.

sob o capô. Então, cada um deles recebe o seu. cópia isolada própria da base de código. Eles não estão se atrapalhando. dedos dos pés e anulando as mudanças que Eles estão fazendo.

E assim, recebemos uma atualização de status aqui. Então, Estamos tratando do problema número 178 com Kimi Kat 2.6. Está em funcionamento há 20 anos. Agora são alguns minutos.

Nós fizemos uma pesquisa na internet. Pulamos o investigação porque isso é apenas para Quando se trata de um bug. E nós executamos o nosso plano. Nós uniu os artefatos. Agora, nós estamos Implementando. E na verdade, o

A implementação começou há apenas 10 segundos. atrás. Então, realmente levou o tempo que precisava. a pesquisa e o planejamento, que é isso intencional. Eu incorporei isso ao fluxo de trabalho para que realmente leve o tempo necessário.

E nós podemos fazer isso ao longo de todo o processo. Todo esse processo, na verdade, nós temos Usamos apenas 2% do nosso limite de 5 horas. aqui. Então, estamos indo muito bem. Um Para as configurações do Archon, crie rotas de alias para Kimmy K 2.6. Sim, muito bom. Legal.

Muito bem, está ótimo. E então, deixe eu... tirar isso da câmera só para fazer Claro que não mostro essa senha, e Então, vou verificar nossa situação.

atualizar. Sim, ok, ótimo. Então, é Atualmente estou usando o navegador do agente para na verdade, envie perguntas como sobre a estrutura Whisk e ter uma noção de Quais fontes atualmente nos retornam corretamente? agora. Então, é legal que eu me identifique.

esse problema no site como se houvesse Existem muitas fontes que estão sendo citado agora, mas não é como se eu Tenho que explicar tudo. Eu posso, eu posso deixe que ele replique o problema para que Possui o contexto completo para a correção. Isso é O que estou fazendo aqui. Certo, não estamos usando o MiniMax. não mais. Sim, então vou encerrar por aqui.

desta aba também. Certo, legal. Bem, vamos deixar rolar. Continue rasgando aqui. Tudo bem.

Muito bem, crie um problema legítimo como injeção imediata que poderia me tornar um mau ator. O Archon lida com ou detecta que? Um Então, sim, quer dizer, eu tenho alguns defesas na Fábrica Sombria para resposta imediata injeção. Suponho que você esteja falando sobre especificamente para minha Fábrica Sombria. Bem, é verdade que, assim como para Dark, Fábrica, se eu estiver abrindo isso para o Se o público precisar submeter questões, existe um risco.

de injeção imediata entrando no meu escuro Fábrica. Se decidir lidar com um problema com a injeção imediata. Então, Não quero ficar muito envolvido. Tem ervas daninhas ali agora, mas eu tenho algumas defesas estão em vigor no Arconte fluxos de trabalho para isso. Porque isso é definitivamente algo É importante projetar para isso.

Hum, o que eu acho sobre TDD? Hum, é isso? Integrado em qualquer fluxo de trabalho do Archon? Isso faria sentido? Então, desenvolvimento orientado a testes, eu sou Pessoalmente, não sou muito fã, mas Bem, tudo bem. Eu não costumava ser fã de

mas funciona muito bem com agentes de codificação porque isso proporciona mais estrutura desde o início também. Como nós somos esperando realmente do agente uma vez Ele realiza sua implementação. Então, eu Pense especificamente em agentes Na engenharia, o TDD é poderoso. Não temos isso integrado em nenhum dos...

Fluxos de trabalho padrão que acompanham o Archon agora mesmo, mas seria um fluxo de trabalho muito bom para você construir. Quer dizer, e seria muito Fácil, né? Como sempre, tudo o que você precisa fazer é...

basta pegar a habilidade Arconte que temos. na base de código, traga-o para onde quer que seja. Você está operando, como qualquer código que você esteja usando. base em que você está operando, E aí é só dizer: "Ei, eu quero construir." Um fluxo de trabalho de desenvolvimento orientado a testes. EU

quero que comece com esses testes e Então faça isso para a implementação." Como blá blá blá, você descreve isso como muito detalhes que você pode o que você é procurando em um fluxo de trabalho e então seu O agente de codificação pode simplesmente construir isso. e depois até mesmo testá-lo autonomamente com a CLI do Archon. Então, isso quer dizer, eu definitivamente...

quero criar mais conteúdo no YouTube para apenas criando fluxos de trabalho Archon em em geral, e construindo um fluxo de trabalho TDD em Archon seria um caso de uso muito interessante. E definitivamente algo que eu não tenho Ainda não fiz o que deveria ter feito. Então, eu gosto que. OK. Então, a distribuição real. 29 únicos

vídeos citados. O texto da resposta exatamente um vídeo como fonte. Portanto, o vídeo correto tem sete partes. e depois outros 28 vídeos sem relação alguma, como Construir um exército de agentes de IA em piloto automático. com Archon. O que isso significa, segundo meu comentário anterior, é o seguinte:

teoria, ferramenta de transcrição despejando em um O vídeo individual está incorreto. O padrão aqui é diferente. O LLM ofereceu vários cursos. Pesquise chamadas de vídeo com consultas amplas. O modelo identificou corretamente o único vídeo que responde à pergunta, mas cada pedaço que já foi visto se tornou um citação, mesmo os 28 vídeos que descartado. E é exatamente isso

O problema que temos aqui é a codificação. agente, ele faz muitas buscas. Isso é encontrar uma infinidade de vídeos diferentes antes ou talvez encontre o certo, certo? longe, mas ainda quer ser mais abrangente em sua busca. Portanto, isto é fundamentalmente diferente de Um problema que afeta muitos. É um contexto

versus problema de citação. O usuário é mostrou tudo o que o modelo recuperou, não era o que realmente era usado. Então, o que eu recomendaria é o LLM citado. pedaços. Agora está claro que é o correto.

resposta arquitetônica. Com o existente As referências de ID de bloco já foram fornecidas para o modelo quando executa a ferramenta Em relação às chamadas, precisamos apenas modificar o sistema. solicitação para exigir que o LLM emita um bloco Marcadores de identificação em linha após alegações fundamentadas no contexto recuperado. E então nós pós-processar a resposta do fluxo para Extrair marcadores de ID de bloco e realizar a interseção. com blocos de ferramentas. E depois descasque o

marcadores. OK. Quer dizer, isso vai...

Pode ser um pouco complicado. implementação. O risco reside no fato de que isto é Não determinístico, certo? O risco é citações com instruções de prompt são imperfeito. O mestrado em Direito pode esquecer os marcadores.

ou respostas mais curtas. Emitir marcadores para pedaços que não são exatamente os certos, blá blá blá. Um Eu realmente quero ir direto ao ponto. Na opção número um, porém. Eu sou tão, OK. Todo este aplicativo agora mesmo

Está usando o Sonnet 4.6 internamente. É um modelo bastante competente. E então, eu Acho que eu realmente confiaria nisso. esses marcadores aqui.

E se fizéssemos isso? Aqui está um Boa ideia. Certo, vamos escolher a opção número um. agora mesmo. Mas e se exibissemos algo como Duas séries de fontes citadas? Teríamos um

onde é tipo, esses são os que são, na verdade, mencionadas na resposta. E então também poderíamos ter outro tipo opção que os usuários poderiam expandir se eles realmente quero que mostrem como todos os outros pedaços que encontrou. Então, seria isso era mais como se estivéssemos escondidos e nós...

O foco principal da resposta é... fontes citadas que são como realmente são usado na resposta. Acho que isso poderia Pode ser um bom meio-termo. Então, dessa forma, se

existe algum tipo de sugestão [bufa] citações instruídas que são imperfeitas, pelo menos podemos ver algo por baixo do capota cada pedaço que era retornado deterministicamente do trapo chamadas de ferramentas. Acho que esse é um bom meio-termo. Então, basicamente, dentro do nosso painel de controle aqui, sempre que recebemos uma resposta como a As fontes primárias, os sites, são as únicas aquelas que o LLM reconhece que é usado em sua resposta, mas também nós teria algo mais que é tipo, Sabe, um texto menor que nós poderíamos expandir aqui mesmo, por exemplo, isso seria tipo, "Não é necessariamente isso que..."

Era e era usado, mas aqui é como todo mundo único bloco que foi retornado de todos das buscas que realizamos." Vamos fazer assim. E então, hum, me dê outro status. atualizar. Vamos ver onde estamos agora.

agora com a implementação do problema "um" que na verdade é correr no escuro fábrica.

Tudo bem. Estou pensando muito sobre isso. Razmatazzing. Pronto. Certo, agora.

Está gerando tokens. Bom. Muito bom. Tudo bem. Ok, então ainda está funcionando. Oh não,

Na verdade, a implementação realizada é feito. Agora está executando a validação. Muito legal. Sim, eu quero que você...

Volte aqui quando a validação terminar. Todos Certo, legal. Então, se voltarmos a o repositório aqui, isso deve significar que temos um puxão. Tudo bem, ok, não, acho que é. Portanto, está sendo feita uma validação interna antes disso.

na verdade, cria a solicitação de pull request. Então, Ainda não há comunicado de imprensa. Está mesmo demorando bastante. com este. Mas eu projetei o Arconte.

Os fluxos de trabalho levam tempo. Como se eu não fosse Otimizando para velocidade aqui porque é funcionando de forma autônoma. Eu lido com conjuntos de problemas durante a noite de qualquer maneira, e é isso que Tenho usado o MiniMax M2.7. Então, Sim, quero dizer, é mais difícil gostar disso.

É como ver a tinta secar quando está no meio de um É uma transmissão ao vivo, mas, como eu disse, Não otimizado para velocidade. Então, enfim, está agendado. aqui. Então, é muito legal. Algo que eu faço bastante com código Claude Quando estou executando fluxos de trabalho do Arkon, é isso que eu vou...

Peça ao Claude para agendar uma tarefa para Confira o fluxo de trabalho do Arkon periodicamente, e até mesmo usando like um mecanismo de alerta para me avisar quando Está feito. OK. Vamos ver. A edição número 176 já está disponível. A fábrica precisa de mão de obra com o modelo revisado.

Plano em um comentário. Tudo bem. Então, quer que eu comece? Implementando agora. Bem, vai começar por blá blá blá blá blá blá. Visual

bom. Sim. Sim, quero que você prossiga e...

Comece a implementar agora. E então eu quero você para um Então, quero que você crie uma solicitação de pull request. a partir da implementação depois que você tiver validou de ponta a ponta com o agente CLI do navegador. E depois que tivermos o pull request criado, então eu quero que você use o Validar o fluxo de trabalho PR Arkon com Arkon CLI para realizar a validação completa do pull solicitar. E então, se houver algum problemas que surgem da tração Ao solicitar comentários, gostaria que você se dirigisse a...

essas coisas e impulsionar as mudanças Essas correções vão direto para o pull request. após realizar mais validações. Então, Validação, validação, validação. Esse É bom. Então, isso vai realmente acontecer Vai ser uma tarefa bastante demorada por aqui. EU

Nem sei se isso vai terminar até... o horário em que nossa transmissão ao vivo terminar. Todos Certo, estamos em boa situação agora.

Então, para esta transmissão ao vivo, identificamos Mudamos para o Kimmy Cat 2.6. Nós Identificamos aqui os problemas que queremos resolver. endereço agora mesmo. Criamos um todo um monte de problemas do GitHub que vão para ser tratado autonomamente pela fábrica Agora com Kimmy Cat 2.6.

E já estamos no meio de executando um. E depois há outro uma que eu sabia que seria mais tipo, eu preciso pelo menos planejar isso com o agente. Então, descobrir o solução correta. E agora eu tenho meu Claude. código que lida com isso de ponta a ponta. Então, eu

Nem vou revisar o código e simplesmente... Incorpore isso em produção e então tenha Em seguida, faça alguns testes de regressão. Esse é o plano.

Muito legal. Tudo bem. Então, vou prosseguir e Volte ao chat aqui e veja o que Recebemos outras perguntas. Tudo bem. O que vai acontecer quando estiver pronto?

feito? Exatamente o que o vídeo sugere. Sim, então este aplicativo, uma vez que estiver pronto...

"feito" será seu tutor de IA baseado no meu conteúdo do YouTube. Isso é a aplicação que a Dark Factory é Estou trabalhando nisso. Então você pode entrar Participe do chat aqui e faça qualquer pergunta que tiver. Gostaria de saber, por exemplo, o que é ARCON. E então executará consultas rag e Está um pouco lento porque eu...

por padrão, gosto de algo bastante abrangente. pesquisando, mas provavelmente vai te mostrar o quê Está procurando enquanto seleciona. conteúdo do meu canal do YouTube e então Isso lhe dará a resposta final. Vai Transmita a resposta final depois que ela for terminei a pesquisa e até citei-a. fontes. Você pode ir lá e curtir, clicar e

tipo assistir aos vídeos do YouTube onde eu Fale sobre o que quer que seja. Então, o que é a IA de código aberto ARCON? Visão geral do construtor de agentes, blá blá blá. Então, vamos meio que deixar isso para lá. aqui, mas sim, esse é o ponto.

para que você possa gostar e obter rapidamente respostas do meu conteúdo do YouTube e tenho Será como ter um tutor pessoal de IA. Talvez Eu vou até construir algo como um sistema de memória. com o tempo, para que possa responder a perguntas. baseado nas coisas que você está ativamente fazendo Em andamento. Tudo bem. Precisa pesquisar um pouco.

porque obviamente temos diferenças evoluções do ARCON ao longo do tempo no meu canal. [tosse e pigarreia] Tudo bem. ARCON é a próxima camada acima arreios. É o andaime para A inteligência artificial (AGI) do mundo real está começando a surgir. exponencial já esta semana. Está em

histórico à minha frente. Ei, fico feliz. Você está gostando tanto de ARCON a esse ponto. Hum, eu Não, eu não acho que AGI seja uma afirmação muito ousada. mas certamente como Archon sendo capaz de permite que você construa qualquer arnês que desejar.

algo que talvez pudesse sonhar. É algo Isso não está disponível no momento. Como Archon é uma solução única. atualmente. Que bom que você está gostando.

Legal. Archon é um projeto de código aberto criado pelo criador do canal. Isso é meio que feio. Deveria dizer apenas Cole. Talvez eu tenha que mudar isso no aviso do sistema. Tudo começou com uma IA (Inteligência Artificial).

construtor de agentes e agora evoluiu para Um construtor de estruturas para codificação de IA. Muito legal. Sim, deu uma resposta muito boa. aqui. Muito bem, e então cita todas as suas fontes.

fontes também, mas é claro Isso provavelmente é mais do que precisamos, certo? agora. Mas olha só, até citou algo parecido com isso. bem aqui. Então você criou esse fluxo de trabalho.

É muito simples em Archon. Então, onde quer que seja Você tem tudo certo, muito legal. Legal. Pronto, aí está. Vamos ver se já temos um pedido de pull request.

Ok, ainda não. Sim, com certeza vai acontecer. Não tenha pressa. Tudo bem. Sim, exatamente. Um relógio de 24 horas faz

23h11 Então isso está no futuro. O console minimax está quebrado.

OK. Nos últimos 3 dias, consertei minha madeira. deck, cuidava de assuntos jurídicos cíveis, contratou um corretor imobiliário para vender uma casa, tudo com Código Archon e Claude. Sem contato direto programação, praticamente sem intervenção humana. paradas, semanas economizadas. Isso é muito legal.

Esses são casos de uso realmente únicos. para fluxos de trabalho Archon. Adoraria saber mais sobre isso. Isso é legal. Legal.

É [risos] É engraçado que seu O corretor está falando apenas com a Archon.

Tudo bem. Vamos ver. Sobre a questão dos tokens feitos um agente especializado. Ah não, eu já Eu já tinha visto esse, mas é Muito legal. Muito legal.

Vamos ver. Tudo bem. Pronuncie como quiser. para pronunciá-lo. Sim, quer dizer, acho que sim É isso que vou fazer. Mas, eu

Entendo perfeitamente, tipo, não é? A forma clássica de pronunciar Archon. Hum, o Claude K 2.6 é bom? Eu só usei Código Claude antes.

Então, é praticamente igual ao Claude. nos benchmarks. E é muito mais barato. Bem, se isso for realmente verdade, é gentil da parte deles. do que estou descobrindo aqui.

Quero chegar ao ponto em que eu tenha o pull request, para que eu possa ter uma espécie de Peça para o Claude fazer uma pequena revisão. e veja como o Claude K 2.6 é realmente bom fez. Mas, Sim, com base em alguns testes que fiz. antes, como para ouvir sobre os outros testes das pessoas quando o Dynamis A comunidade parece ser realmente Boa alternativa e mais tortuosa.

versão eficiente dos modelos de Claude. Eu diria que é pelo menos tão bom quanto Soneto. Não sei se é realista. Dizer que é algo muito próximo de Opus 4.7. Mas, ainda é muito capaz.

modelo. Tudo bem. Obrigado por compartilhar. Pode Você compartilha as habilidades em seu código Claude. configurar? Sim, de nada. E você?

Sabe, uma coisa que eu gostaria de lhe indicar é um vídeo no meu canal onde eu falo sobre o meu estratégias gerais para usar Claude código. Gosto muito das minhas habilidades e comandos e coisas que eu dei de graça lá também. Ah, esse é o vídeo aqui. Então, Vou colocar um link para isso no chat. Se vocês quiserem ver algo como o meu vídeo ao vivo, Assista aqui mesmo É, definitivamente, como encobrir algumas coisas.

Coisas de meteorito. Estou construindo ao vivo, fazendo Algumas coisas bastante complicadas. Se você Os caras querem ver, basicamente, como Eu trabalho com o código Claude e tudo mais. Assim como minhas estratégias principais, esta é a vídeo para isso. Dedique muito esforço a Esta é para você.

Então, sim, dê uma olhada nisso. Tudo bem. Estou apenas aguardando essa solicitação de pull request. Vamos voltar um pouco e ver onde estamos. agora.

Ok, então este ainda está em desenvolvimento... a solução improvisada. Dar me dê um status Atualize agora.

Tudo bem. Um problema que tenho tido com meu segundo cérebro. A tentativa continuou tentando reconfigurar o especificações antigas e lembranças de coisas antigas e tentando fazer Hum, acho que seu comentário deve ter cortado lá fora. Ok, acho que entendi o que você quis dizer. Aqui está o seu segundo cérebro.

é lembrar informações antigas que Não é mais relevante. E isso é algo que eu honestamente... Eu mesmo continuo trabalhando na área de engenharia.

Porque enquanto você constrói memórias ao longo do tempo tempo no seu segundo cérebro, vai haver Informações que se tornam obsoletas. Como Sua base de código mudou de tecnologia. pilha ou você não está mais interessado em essa coisa que você contou para o seu segundo cérebro que você já se interessou. Como Talvez seus hobbies tenham mudado e você ter algo como dar sugestões para hobbies. Tipo, literalmente, seja lá o que for.

que essa informação está micro desatualizada. Então, uma coisa que você pode fazer é você pode ter uma etiqueta em qualquer peça de informações onde você gostaria de prefixá-las com informações semelhantes às desatualizadas. Então, dessa forma Se o agente o recuperar, ele saberá. tipo, "Ok, não é isso que o Stewart queria dizer não gosta mais. Este não é o seu atual "Não há mais nenhuma pilha de tecnologias para essa base de código."

E então, basicamente, tipo... se alguma vez isso lhe fornecer alguma informação, Você pensa: "Ah, não, isso é realmente..."

"Vazio." Então você contaria isso e então sabe que deve voltar para onde estava. Encontrei essa informação e depois a marquei. tão obsoleto. Quer dizer, você poderia deletar Apague-o completamente também. Hum, mas também

Isso pode ser útil para você. segundo cérebro para entender como as coisas funcionam evoluíram ao longo do tempo. Então eu acho isso útil para chamar de informação velho versus simplesmente removê-lo de sua memória inteiramente. Se isso fizer sentido. Bem, isso não é tão escalável assim.

porque pode puxar uma tonelada de pedaços de apenas informações obsoletas quando funciona criticar seus registros diários ou o que for Sua base de conhecimento é, mas eu ainda Acho que é uma boa abordagem. Só para que fique tipo Não sei. Eu sou meio que desconfortável, assim como apagar completamente. Coisas do meu segundo cérebro. Tudo bem.

Eu uso TDD para tudo. Dica, programação Os agentes não podem modificar os testes TDD originais. portanto não podemos abandonar a engenharia de software atrás. Muito bem dito. Sim, não, isso é Isso é muito importante porque uma coisa O que os agentes de codificação às vezes fazem é Eles vão manipular os testes. Eles vão editar o

testes para garantir que eles passem mesmo embora o código esteja realmente quebrado. Então, Essa é uma restrição muito importante e o tipo de coisa que você pode construir como um restrição no fluxo de trabalho do Archon. Você Execute os testes e não deixe que...

O agente realmente edita os testes porque então é isso que você está dando ao agente. permissão potencialmente para manipular o basicamente o sistema. Tudo bem. Legal. Então, analisando a evolução do Projeto Archon, qual é o seu nível de confiança?

sobre a forma atual como um arnês designer? A Anthropic lançará um produto similar e forçar a mudança em Focar novamente? Ok, isso é muito, muito justo. pergunta. Ah, e eu agradeço por você trazer isso porque, honestamente, eu sinto que eu Na verdade, não abordamos isso o suficiente.

como nas minhas transmissões ao vivo e outras coisas. Vídeos Archon. Então, se formos para o versão original de Archon, versão um estável. Então, o Arconte original, Bem, ok, acho que houve até um. antes disso, era como a IA construtor de agentes, mas como o principal tipo grande Arconte em que eu estava me concentrando ultimamente ano era o sistema operacional para codificação de IA como eu o chamei. Seu centro de comando,

Foi aqui que tivemos a tarefa. Gestão e desenvolvimento para codificação de IA. E uma das maiores razões pelas quais eu mudou o foco de Archon, assim como Max é Chegando a este ponto, é porque muitos essas funcionalidades na versão antiga de Arconte estavam essencialmente incorporadas à codificação. agentes. Como se o pano não fosse tão poderoso não mais quando as capacidades de pesquisa e ferramentas de busca na web em agentes de codificação como O código Claude tornou-se suficientemente bom para que como se fosse capaz de extrair documentação E você realmente não precisava disso.

como uma base de conhecimento separada que Você não seleciona mais nada para programação de IA. Então outros servidores MCP como, você sabe, O contexto sete, por exemplo, também se tornou razoavelmente irrelevante. Quer dizer, tem tipo Ainda existe alguma força nisso, mas tipo, no geral, eu parei completamente usando o contexto sete e eu tenho e eu e eu Parei de usar a versão antiga do Archon. para pano. E também tínhamos o gerenciamento de tarefas.

peça também, mas toda essa codificação Os agentes fazem um excelente trabalho na gestão. listas de tarefas internas e também tipo integrando com ferramentas como linear e Jira e Asana quando você quiser gerenciar como uma lista de tarefas de nível superior. E então eu Percebi que também passei a usar isso com menos frequência. Então, enfim, foi por isso que eu mudei de velho Arconte. Mas então, para realmente responder à sua pergunta...

Pergunta, Max, estou muito confiante em a nova versão de Archon em pé teste do tempo. E existe uma maneira muito, muito simples e razão objetiva para isso. Pense nisso desta maneira. O velho Arconte São ferramentas que você integra a uma IA. assistente de codificação semelhante a gerenciamento de tarefas e pano. É um nível abaixo do

Agente de codificação porque é uma ferramenta. O novo Arconte é isso que muda, ou Isso inverte completamente a situação. O novo Arconte está, na verdade, acima dos agentes de codificação, não abaixo. Então você realmente não pode Sabe, eliminar gradualmente a nova versão de Archon dentro de um único agente de codificação porque Archon é quem orquestra o agentes de codificação. Quer dizer, sim, Teoricamente, o código de Claude poderia ser algo como...

construir seu próprio criador de arreios, Mas, primeiro, você ainda está preso ao ferramenta individual e muitas pessoas Não gosto de usar o código Claude por causa de os limites de taxa e a retirada Código Claude do plano mensal de $20 assinatura como as pessoas são bastante Frustrado com Archon. Então você quer poder usar qualquer agente de codificação que desejar E você pode fazer isso com o novo Arconte. Você pode coordenar agentes de codificação. E A outra coisa é simplesmente ser capaz para personalizar a mistura de determinístico e não determinístico nós. Não acho que isso vá acontecer.

incorporado ao código Claude porque todo o A questão é simplesmente ter o modelo Claude. Executar tudo. Seria meio que contraproducente o modelo de negócios deles para você gastar menos fichas para que as coisas fiquem mais parecidas determinístico sempre que possível. Então, quer dizer, não é 100%. algo como "sempre existe uma possibilidade" que outra ferramenta ou outra codificação O agente vai bolar alguma coisa.

como Archon. Mas o fosso está no fato que podemos usar qualquer provedor e que nós são a camada acima dos agentes de codificação e fluxos de trabalho de mistura ou construção onde Estamos misturando determinístico e não determinístico passos. Espero que faça sentido. O designer de arreios, quero dizer, lá o Outra coisa é que existe, tipo, de fato Não há nada parecido agora porque tipo É que isso é fundamentalmente difícil. problema a resolver. Archon não foi fácil

base de código para construir. Tem havido tanto muito trabalho que eu mesmo e então especialmente Rasmus e Thomas têm sido Isso também me ajuda muito. Existe uma quantidade incrível de trabalho que entrou em Archon e continuará para entrar em Archon. Quando eu construí o primeira versão de Archon, havia já existem ferramentas para gerenciamento de tarefas como Claude Taskmaster, por exemplo. Nós já tínhamos o Contexto 7, então já existe pano. Quero dizer, existem benefícios em ser um Arconte.

sobre aqueles porque está combinando-os em um lugar e também como com Contexto 7: você não está construindo o seu próprio base de conhecimento rag, por exemplo. Com Com o Arconte, você realmente consegue controlá-lo. Então ainda havia algumas diferenças, mas A questão é que o antigo Arconte não era...

Como novo em folha. Mas, assim como o novo Arconte, não há nada. Gostei. Existem empresas como Shopify e Stripe que eles têm seus próprios arneses internos, mas Eles não são de código aberto. Eles não são um Construtor de arreios.

Quer dizer, existem coisas que são meio que como Crie seu desenvolvimento orientado a especificações, mas Não é como Archon, onde é tipo poderoso e geral o suficiente para que possa pode ser usado para literalmente qualquer agente processo que você gostaria de mapear em Um fluxo de trabalho confiável e repetível. Legal. Tudo bem.

É sempre complicado decidir o que guardar. e diminuem em certos estágios da evolução. Parece um pouco com SEO no...

velocidade de evolução da IA. Sim, então, quer dizer, eu não estou apenas evoluindo. coisas para gerar mais expectativa. Tipo, eu gosto O que estou descrevendo é muito legítimo, tipo, "Ok, eu Comecei a usar cada vez menos minha própria ferramenta. Então, agora deixe-me criar algo. Deixe-me

mudar o foco para algo que seja vai resistir melhor ao teste do tempo. E o que é, de fato, a indústria de IA? evoluindo para o momento atual." E aproveitar a engenharia é o que a IA faz. A programação está evoluindo para os dias de hoje. Como eu

Disse que era como engenharia instantânea. até 2024, e então o ano passado foi o ano de engenharia de contexto. Agora é O ano da engenharia de chicotes elétricos. Tudo bem. Aspiro a usar Archon no escuro.

fábrica com Pi. Muito legal. E sim, nós Agora com suporte para Raspberry Pi. Para criar sinergia entre o código aberto e o código aberto. projetos com Pi e agente genérico para aprimore ou evolua este arnês quando introduzido Hum, algo sinérgico.

Legal. Estou... estou... estou um pouco perdido...

Você está dizendo isso no final, mas... É muito legal que você queira usar Arconte e construa a fábrica escura ao redor Pi, porque você poderia fazer isso, certo? agora. Nós... adicionamos o Pi na semana passada.

como o terceiro agente de codificação suportado Nos bastidores, com os fluxos de trabalho do Archon. Legal. Tudo bem. Vamos ver em que ponto estamos. agora. Eu finalmente tenho um pull request.

Cara, ainda não. Esses fluxos de trabalho levam um tempo. Kim E K 2.6 também é meio que Lento, infelizmente. Muito bem, então vamos ter que deixar Vai embora. Hum, me dê outro status

atualizar. Está levando o seu tempo com o seu validação. Vamos ver em que ponto estamos. Neste momento, com o console.

Acreditamos que podemos replicar o que o Stripe é? fazendo? Oh sim. Nós poderíamos levar. Nós definitivamente poderíamos levar um.

Fluxo de trabalho do Stripe e/ou o chicote Stripe e construa-o em Arkon. Quer dizer, eles não abrem A fonte de tudo. Eles simplesmente escreveram Alguns posts de blog sobre isso. Então, não sabemos. exatamente o que entra em seus um deles, mas seja lá o que for, Você poderia, sem dúvida alguma, incorporar isso ao Arkon.

Sim. Tudo bem. Então, Ainda em andamento. Estamos firmes e fortes. Nós temos Utilizamos 4% das nossas 5 horas.

Não é ruim considerando o tempo que isso durou. estava indo. Sim, então provavelmente usaremos até tipo, talvez uns 6% quando a gente Na verdade, já tenho um pull request. Espero que tenhamos um em breve. É meio irritante o quão longo é Acho que Kim E K 2.6 é bem...

Um pouco mais lento que o MiniMax ou mesmo o Opus. OK. A validação ainda está em andamento. Tudo bem. Sim. Muito bem, vamos deixar continuar.

aqui. Um da da da Ok, ainda estou fazendo alterações no código aqui para nosso pano. Ah, conserte. Legal. Vamos continuar.

Tudo bem. Crie um painel de controle de problemas em tempo real. aberto na fábrica escura. Quer dizer, isso seria Seja legal. Quer dizer, a questão é a seguinte: É como se fosse meu painel de controle em tempo real, né?

Aqui, certo? Porque na verdade gosta mesmo. Vou atualizando conforme as coisas forem progredindo. Às vezes fica um pouco...

clichê. Por isso que tenho estado a atualizar. a página, mas acho que deveria ser ser em tempo real. Adoraria um vídeo sobre TDD como um Arconte. melhores práticas de incorporação de fluxo de trabalho de TDD e sua integração com o plano processo de negociação de contrato.

Isso daria um vídeo muito bom. Sinceramente, eu poderia fazer isso mais como um transmissão ao vivo porque está construindo Archon fluxos de trabalho, é muito legal mostrar. que vivem. Mas eu realmente poderia fazer isso por um. das transmissões ao vivo que estou fazendo. Hum, você

Sabe, uma coisa que eu esqueci de dizer. Eu vou começar a fazer transmissões ao vivo muito mais agora. Então, ainda vou colocar publico conteúdo no YouTube toda semana, mas eu Também quero fazer transmissões ao vivo todas as segundas-feiras. Quinta-feira e sábado, como eu sou fazendo agora mesmo. Então, sim, se vocês estiverem Estou me divertindo muito construindo.

Arconte fora, trabalhando na fábrica das trevas. Hum, há muitas coisas que posso fazer ao vivo. Com vocês. Ah, eu adoraria ter você por perto. em muitas dessas transmissões ao vivo. Apenas

Fiquem ligados quando vocês conseguirem o chance. Porque, sinceramente, eu Hum, eu gosto mais de fazer transmissões ao vivo do que Produzindo vídeos para o YouTube. Eu gosto de fazer ambos, mas as transmissões ao vivo têm apenas uma vantagem certa energia para eles. É muito divertido Para construir coisas ao vivo com vocês. E honestamente, é como se houvesse menos pressão em uma transmissão ao vivo. eu sei isso

Parece meio estranho porque estou ao vivo. versus eu consigo curtir gravar e reiterar ou regravar as coisas, mas É, eu gosto de simplesmente ir e ir. e indo e apenas... tendo algo mais parecido com...

Não tem problema errar e escorregar no meu palavras e ter que consertar coisas ao vivo porque isso é apenas uma parte do processo para compartilhar com vocês. Sim. Na verdade, foi mal, mas aparentemente...

pode ser pronunciado Archon sendo Archon em Inglês. Basta verificar os fatos. Google A conversão de texto em fala pode ser não confiável. Ah, ok, bom, isso é ótimo. ouvir.

[risada] Agradeço por ter retornado ao assunto e dizendo dizendo que, e que isso também me faz sentir melhor em relação a Pronunciando como um K, Archon. Estou feliz. Bom. Hum, a fábrica escura pode hospedar vários repositórios ou um repositório por dark factory? Eu recomendaria um repositório por dark.

fábrica ou isso poderia ficar bem bonito indisciplinado. Tudo bem. Caso o Notebook LM não consiga fazer o Igual ao Whisk? Bem, então Whisk, eu sou um pouco Confuso com essa pergunta porque Whisk É uma estratégia para codificação de IA. E você não está realmente programando IA em Caderno LM. Notebook LM é mais parecido com

É como um segundo cérebro onde você está armazenar informações realizando pano sobre Informação. Então, talvez você possa elaborar, mas eu sinto É como comparar maçãs com maçãs. laranjas. Semelhante ao framework Whisk para IA Programar não é algo que realmente...

Cabe no Notebook LM.

Hum, agente da Hermes mais Arconte A PR de compatibilidade estará disponível em breve? Ok, eu estou interessado. OK. Tenho interesse. Quer dizer, eu estou curioso.

O que isso implicaria, porque realmente Você pode pedir ao seu agente da Hermès para usar Arconte apenas dando-lhe o Arconte habilidade. Contanto que você também tenha Arconte. instalado naquela mesma máquina onde Você está usando o agente Hermes. Então, eu sou Estou curiosa para saber o que realmente aconteceu com o RP. implica, mas estou interessado em verificar.

Assim que estiver pronto, saia. Tudo bem. Você é um exemplo primordial de criação. valor. Agradeço muito. Obrigado.

Tudo bem. Por que não usamos algo quente ou tipo de solução fria para memória que O que acontece na consolidação noturna? Algo que, com o tempo, se confirmaria. em relação aos detalhes existentes e ajustar de acordo. Hum, essa seria uma abordagem interessante. Então,

Sim, voltando ao que eu estava dizendo antes... como quando qualquer informação é obsoleto, nós apenas dizemos isso ao nosso segundo cérebro. Ele retorna ativamente e, hum, o marca.

tão obsoleto. Mas eu não sei exatamente como. Você projetaria algo assim, Ivan, mas isso seria muito legal. Como parte de algo, como o processo de sonhar ou reflexão processo, ou como você quiser chamar, Você gostaria que fosse comparado com o atual. tarefas e projetos em que você está trabalhando atualmente revisitar memórias passadas e ser como encontrar essas conexões onde as coisas podem mudaram ou ficaram obsoletos.

O desafio com isso é você, seu As memórias crescem para milhões e milhões. e milhões de tokens. E então, como é? seu processo de reflexão sabe como é o quê memórias para sequer revisitar e tentar Veja se está estragado. Acho que você poderia fazer algum tipo de busca semântica como comparando tarefas recentes com tarefas antigas em a mesma base de código ou o mesmo projeto ou algo assim.

Mas isso seria bastante complicado. faça com que pareça realmente preciso. processo. Então eu teria interesse em engenheiro para isso, mas isso seria ser uma parte muito desafiadora da segunda cérebro, com certeza. Tudo bem.

Acabei de entrar. Se não for muito Que chato, pode me dar um resumo do que é isso? fábrica e Arconte e outros conectados peças? Claro. Sim, eu adoraria fazer um Resumindo rapidamente para aqueles que...

ingressei recentemente. Hum, tivemos um bom número de pessoas durante toda a transmissão ao vivo. EU Agradeço a todos que têm permanecido fiéis. ao redor, observando. Sim, eu darei.

Aqui vai uma breve visão geral. Hum, e na verdade, deixe-me verificar se há alguma puxada. Faça o pedido rapidinho antes. Ok, ah, nós...

Eu já tenho um pull request. OK, Bom, bom, bom. Então, vou explicar o que é está acontecendo muito rápido aqui e depois eu Vamos analisar a solicitação de pull request e nós...

na verdade, vamos fazer uma resenha com o Claude, então nós Dá para ver o quão bem Kimmy K 2.6 se saiu nesse quesito. Faça o pull request aqui. Então, tudo bem. O principal projeto em que estou trabalhando aqui é o fábrica escura.

Essa é a ideia de termos uma base de código. que é completamente gerenciado por IA Da ideia à produção. Implantação. Nenhum humano permitido revisar ou escrever uma única linha de código. Estou chamando isso de experimento porque Não é como se eu recomendaria dessa forma.

escrever software de nível de produção de forma confiável, mas isso é espiar o futuro da programação de IA onde temos o nosso projetos gerenciados integralmente do começo ao fim gerenciamento do ciclo de vida de desenvolvimento de software por IA. Quanto à aplicação em si, Estou construindo com a fábrica escura, é uma aplicação de pano. É como um tutor de IA. onde você está falando comigo porque é consigo pesquisar meus vídeos do YouTube Para obter as respostas às suas perguntas. Qual é, por exemplo, a estrutura do batedor de arame?

exemplo? Ou o que é Arkon? Ou Como devo estruturar esse fluxo de trabalho? Como Qualquer tipo de pergunta que você tiver, é como...

Você está falando diretamente comigo. Pelo menos Esse é o objetivo deste aplicativo. Estou trabalhando ativamente com a escuridão. fábrica. Agora, outra coisa sobre a escuridão fábrica e é aí que Arkon entra em cena Preciso definir fluxos de trabalho para lidar com isso.

as diferentes fases da escuridão fábrica. Então, sempre que eu dou um conjunto de problemas, como aqui estão os bugs que eu precisam corrigir ou os recursos [bufa] que preciso implementar. Isso é tipo Minha contribuição para a fábrica sombria, certo? Assim como eu forneço os problemas e depois o A Dark Factory vai cuidar de tudo. Desde a criação do problema até a solicitação de pull request.

mesclando e implantando o código em produção. Então, preciso de fluxos de trabalho para lidar com um... escrever o código, revisar o pull solicitações, realizando testes de regressão para garantir que, à medida que evoluímos, estejamos Não quebrar coisas já existentes. Todos

Esses processos são tratados como fluxos de trabalho do Arkon. Então, Arkon é meu arnês de código aberto. construtor. Isso permite que você leve sua IA para onde precisar. processo de codificação, não importa como você planeje ou implementar ou validar e empacotar até se tornar determinístico e repetível fluxos de trabalho. Portanto, não importa como você trabalhe,

Você cria fluxos de trabalho que se parecem um pouco com assim. Você tem seus diferentes passos para planejamento e posterior execução de testes, e em seguida, realizar a revisão de código e implementação. Assim como todas essas coisas, Você o empacota como um fluxo de trabalho. que agora você pode simplesmente dizer sua codificação agente para executar. Assim, Arkon se torna uma CLI (Interface de Linha de Comando) e uma habilidade que seu agente de codificação possui acesso a. Então, você pode dizer: "Use Arkon"

para corrigir esse problema." ou "Use Arkon para revise este código." e ele o encaminhará para o fluxo de trabalho correto e, em seguida, execute-o. seu desenvolvimento de software abrangente ciclo de vida dessa obra para você saber como lidar com uma solicitação de pull request ou um problema ou seja lá o que for. Então, essa é a minha pequena apresentação de elevador.

para Arkon. É algo parecido com o N8N para Programação de IA. Você cria fluxos de trabalho para executar seu processo de codificação de IA, e isso permite Você também vai gostar dos outros grandes benefícios adicionais. de Arkon é que temos a mistura de determinístico e não determinístico nós. Porque, como todos sabem, quando Você está usando assistência de codificação por IA e Você pede para, sabe, puxar isso contexto ou faça essa validação depois Na implementação, às vezes se esquece de...

Faça isso ou não funcionará tão bem. Você queria. E assim, o poder em Arkon Podemos adicionar etapas determinísticas. Então, depois de escrevermos o código, nós...

garantimos absolutamente que executaremos estes testes específicos para nossa unidade de remoção de fiapos testes ou testes de ponta a ponta, tanto faz, E então estruturamos essa saída. Se Se houver alguma falha, retornamos ao ponto de partida. o agente de codificação para corrigir esses problemas. Este é apenas um exemplo de um Arkon. fluxo de trabalho que você pode construir.

Assim, estamos tornando a codificação de IA mais confiável ao realmente levar em consideração alguns dos decisões que não dependem do agente de codificação. Portanto, você nem sempre depende disso para Lembre-se de todo o processo. E com Arkon, também podemos dividir os fluxos de trabalho em diferentes sessões do agente de codificação. Então, Cada agente de codificação pode se concentrar mais em exatamente aquilo que você está tentando fazer realizar nessa etapa do fluxo de trabalho, como criar o plano para o implementação ou, de fato, realizar o implementação, seja lá o que isso signifique. Então, a ideia aqui é usar um arnês.

engenharia. Estamos criando um wrapper. em torno do agente de codificação para injetar nosso processo completo para codificação de IA para que possa Lidar de forma confiável com trabalhos de maior porte. Muito bem, então é isso. Isso é Estou melhorando. Isso é

Ainda é difícil explicar as coisas. De uma forma bem concisa, mas estou entendendo. melhor em fornecer o elevador completo Proposta para a fábrica sombria e Archon. Isso foi só tipo, sabe, uns três ou quatro minutos. Nada mal.

Bem, de qualquer forma, vamos dar uma olhada em O pedido de pull request está aqui. [bufa] Tudo bem. Ah, droga, é isso que atrai. pedido na verdade para hum, o outro em que estávamos trabalhando com Claude. [bufa] Certo, então aqui está Criamos a solicitação de pull request.

classificou-a como "a fábrica precisa de revisão", e Em seguida, temos o pull de validação do Archon. solicitar fluxo de trabalho em execução nele. OK. Muito legal. Ah, é... Ah, na verdade resolveu funcionar.

isto. Eu não tinha necessariamente essa intenção. Mas isso é bem legal. Então, Validar PR, na verdade está usando Kim E K2.6 para validar a solicitação de pull que eu trabalhado localmente aqui. Então, nós somos

Executando o fluxo de trabalho de validação de PR do Archon remotamente. Muito bem, e depois esta.

Uh OK. Parece que pode prosseguir. E basta criar o PR (Publicidade de Relações Públicas). Hum, talvez. Houve um pequeno problema com Kim porque...

Parece que Kim E K2 está congelado. nesse fluxo de trabalho. Então, eu só vou Diga para criar a solicitação de pull request. Hum, meio interessante. Porque, ok, quando nós Quer dizer, recebemos muitas ligações.

recentemente. Não tenho muita certeza. Por que aparece a mensagem de que está travado? Isto Sinceramente, o código Claude pode ser Estou tendo alucinações aqui. Mas enfim, vou abrir um puxador.

pedir porque assim podemos, tipo, eu não Preocupo-me com o fato de que ele faça tudo sozinho. validação. Não é super importante de qualquer forma. Nós conseguimos passar por todo o Arconte. fluxo de trabalho, exceto a última etapa. Então,

Vou apenas criar a atração. solicito que façamos uma análise do Kimik para que possamos dar uma olhada. 2.6 código e faça uma revisão aqui. Então, eu só queria levar isso a um Relações Públicas.

Portanto, devemos ver uma segunda solicitação de pull request. Aparecerá daqui a pouco. É este mesmo. que estávamos desenvolvendo em código na nuvem localmente e depois teremos um sorteio solicito em um segundo o outro GitHub problema que está em andamento na fábrica Aqui, número 178. Muito bem, vamos ver em que ponto estamos.

Um [suspiros e suspiros] OK, vendo a base do branch não confirmada mudanças. OK. Sim, parece que pode haver. algo estranho aconteceu embaixo do capuz. Então, talvez o Kimik 2.6 esteja fazendo isso.

Tem algo decepcionante aqui. Eram Estou prestes a descobrir. Porque é algo estranho. Está dizendo que este pull request tem 7.000 inserções comparadas às principais.

Ok, diferença real. Apenas um commit, Alterações não confirmadas, importar. Oh, tudo bem. Certo, entendi. É apenas algumas coisas para tirar fiapos. Ok, então está tudo bem.

Estamos bem. Estamos bem. Criaremos a solicitação de pull request aqui e Dê uma olhada nas alterações de código. Tudo bem. Isso foi muito bem explicado.

Sim, de nada. Estou feliz. Obrigado. Legal. Muito bem, alguém que tenha configurado Archon será executado em código aberto. Sabe, nós

Tenho algumas solicitações de pull request em aberto. Para Archon com código aberto. Ver, Ainda preciso analisar isso por aqui, mas Na verdade, existem alguns deles. nos últimos dois dias. Então, Definitivamente, as pessoas estão interessadas em Adicionando isso e tendo alguns pull requests descobrimos que ainda precisamos revisar isso.

Tudo bem. Certo, então já temos um pull request? Pronto. Ok, agora temos uma vantagem. solicitar.

Adicionar uma pesquisa de título com filtro debounce. Um Resumindo, esse é um pull request bem ruim. Nossa, isso é muito estranho. Bem, o engraçado é que Ah, não. Ah, deixa pra lá.

Deixa para lá. Agora está com uma aparência melhor. Que Foi apenas uma falha no GitHub. Ok, pronto. ir.

[risada] Então, vamos dar uma olhada no arquivo. mudanças. Então, ok, todo esse código era Escrito por Kimmy K 2.6 no Escuro VPS de fábrica. [bufa] Então, o que eu quero fazer agora é Na verdade, peça para ele fazer uma revisão de código.

OK. Então, sim, vamos encerrar o assunto. fluxo de trabalho porque temos a solicitação de pull request criado. Então, quero que você mescle este pull request. solicitar para que possamos ver a implementação ao vivo.

Mas, enquanto esperamos que isso aconteça... Para implantar, quero que você também faça um código. Faça uma autoavaliação aqui mesmo na CLI Porque você é Claude Opus 4.7. Eu quero

você para revisar a qualidade do código de Kimmy K 2.6 e faça uma avaliação de como Na verdade, fez um bom trabalho ao abordar o assunto. esta questão. Portanto, certifique-se de ler o Problema do GitHub com a CLI do GitHub que Isso encerra o processo, para que você tenha o contexto completo de É nisso que estamos trabalhando aqui. Muito bem. Então, vamos fundir e

e depois faça uma avaliação ao mesmo tempo. porque antes de encerrar a transmissão ao vivo Aqui, quero mostrar a vocês o resultado final. resultado do manuseio da fábrica emitir. Quanto ao porquê de Kimmy K 2.6 ser...

pendurado, Isso é meio estranho. Diz que é Fluxo de LLM interrompido no meio. Então, pode haver Pode haver alguns problemas de confiabilidade com a Kimmy. Nunca tive problemas com o Minimax M2.7 travando em um...

Fluxo de trabalho Arkon. Então, eu sei que não é A culpa é do Arkon, e você pode perceber isso. pelos registros aqui que estava no No meio da transmissão ao vivo de Kimmy, algumas mensagens de texto que congelou. Então, é uma pena que...

Talvez Kimi não seja a pessoa mais confiável. Hum, não sei se existe tipo um uma falha de energia ou algo do tipo. Se eu olhar para o status, ou mesmo para o O site é status.kimi.com.

Eles nem sequer têm uma página de status. Deixa para lá. É, eu nem sei como Eu poderia verificar isso. Mas enfim, um Vamos voltar. Duplique isto.

Deslize para cima. Ok, então ótimo. Unimos essa atração solicitar. E assim, a forma como eu fiz isso funcionar é a seguinte: com a fábrica escura é sempre que ela mescla uma solicitação de pull request a cada 10 minutos Existe um processo que é executado para verificar para solicitações de pull request mescladas. E se houver Se uma for selecionada, as alterações serão implementadas ao vivo.

Acesse nosso site aqui. Então, veremos em apenas alguns instantes. minutos aqui que podemos ir à biblioteca e Na verdade, pesquise os vídeos. Então, obviamente ainda não chegou aqui porque não chegou Já se passaram 10 minutos. Mas veremos isso em algum momento em breve.

aqui. Tudo bem. Tudo bem. Analisando as diferenças. E então este ainda estamos executando o Validar PR. Está ótimo.

Tudo bem. Então, isso é mais ou menos como o O teste final aqui é ter Claude Avaliar o Kimi PR. Veremos quão bom será. Kimi K 2.6 realmente fez isso em toda a extensão do percurso.

Tudo bem. Tudo bem. Obrigado pela explicação. Concordo que Essa abordagem parece muito promissora. Olhando no artigo antropológico sobre modelo evolução criando arreios específicos obsoleto, ser o designer é fundamental.

Exatamente isso. Sim. Sim, eu Pense no que realmente está em risco, de certa forma. Como você está dizendo, é o indivíduo. arreios porque fundamentalmente como nós O uso de assistentes de codificação com IA precisa mudar.

como as ferramentas e os grandes modelos de linguagem Ambos se tornam mais poderosos com o tempo. E Então, a outra coisa realmente poderosa com Archon nos permite nos adaptar ao velocidade da IA ​​porque assim que O próximo grande modelo de linguagem será lançado, e talvez seja capaz de lidar com as coisas. mais de ponta a ponta, podemos simplesmente ajustar o nosso aproveitar para alavancar essa nova capacidade. Então, porque Archon define as coisas em termos tão simples como estes YAML Para arquivos de fluxos de trabalho, é muito mais fácil editar e evoluir os arneses Archon comparado a algo como B mad ou GSE ou adquirir equipamentos de alta qualidade. Quer dizer, primeiro de No geral, você tem que esperar que eles realmente...

ajustar o arnês, mas também não é possível. Personalize-o completamente. Então, sim, é isso. Essa é realmente a grande proposta de valor. para Arconte.

Ok. O que está fazendo aqui? Bondade gracioso. Não, a implantação acontece automaticamente no VPS. Eu só quero Você precisa se importar em fazer a revisão de código.

agora mesmo. Acho que a culpa é minha. EU confundiu-o e estava dizendo-lhe para Aguarde a implantação, mas isso é apenas Vai acontecer separadamente. Tudo bem. Hum, ou melhor, no nível do designer é chave em vez de apenas ser um usuário de um arnês pré-fabricado. Sim, exatamente. O

A habilidade fundamental será manter-se atualizado. com capacidade de modelo e necessidade de Contexto e instruções. Certo, sim. À medida que as ferramentas e os LLMs se tornam mais poderosos, A forma como trabalhamos com eles muda exatamente. Assim como o contexto que fornecemos, quanto tempo de tarefas que permitimos que ele execute, desse tipo de coisa.

Sim. Tipo, essa é uma das coisas que eu sou fazendo isso o tempo todo. Como eu sou constantemente experimentando novos modelos de linguagem de grande porte quando Eles saem, e eu avalio como...

Até onde posso levar isso, certo? Tipo, quanto tempo eu preciso dedicar ao... loop como um humano? De quanto eu preciso?

ser engenharia de contexto versus apenas deixando-o descobrir coisas e tendo mais um processo de forma livre que é vai, sabe, se aproximar e Com o passar do tempo, cada vez mais perto da fábrica escura, mas definitivamente ainda há certos pedidos de pull como este que Eu estava trabalhando diretamente no código Claude. nesse fluxo onde eu sabia que eu Não dava simplesmente para entregar isso ao escuro. fábrica. Como se eu tivesse que aplicar o meu próprio pensamento crítico aqui porque não há a melhor maneira de se chegar a essa solução solução geral. Mas eu ainda estou permitindo Ele executa todo o código e valida.

tudo, e junte tudo até o fim. fim. Portanto, continua sendo a fábrica das trevas. Estou apenas fazendo o planejamento inicial. com ele.

Tudo bem. Legal. Ah, ok, talvez eu não tenha entendido tudo. Informação. Você disse que está trabalhando em Obtendo informações de seus vídeos. É isso?

Não é Whisk, ou é outra coisa? Oh, Sinto muito. Sim, deixe-me ser claro aqui. A estrutura Whisk É apenas uma questão de teste. que eu perguntei. Então isto é... Isto vem

de um vídeo do YouTube. É uma estratégia. para programação de IA que eu abordo em um vídeo no YouTube. vídeo. Então, o que você está realmente perguntando?

Aqui está como se fosse todo este aplicativo. que eu construí, não poderia este aplicativo Basta ser o Notebook LM? E a resposta é Sim, mas também há muito mais. Gosto de personalização e poder que posso construir. transformá-lo em algo mais do que apenas um caderno pessoal.

LM. O Notebook LM é mais parecido com o que você Você só usaria para fins pessoais. base de conhecimento. Então você poderia ingerir meus vídeos do YouTube no Notebook LM, e Conheço muita gente que faz isso. Mas ter meu próprio aplicativo personalizado me permite criar mais opções personalizadas e Estratégias de busca personalizadas. E tipo

Construindo um oleoduto de trapos que ingere gosto do conteúdo do YouTube da mesma forma que eu sei que isso vai funcionar melhor para as pessoas Fazer perguntas na plataforma. Isso é Construir é sempre mais poderoso no final das contas. sua própria solução em vez de apenas usar algo fora do comum, embora Usar algo fora do comum pode ser bastante poderoso e simplesmente ser realmente, É muito fácil, tipo Notebook LM, mas eu ainda gosto da ideia de se as pessoas são Vou usar meu tutor de IA, eu...

prefiro que seja algo que eu seja controlando e construindo realmente para você versus simplesmente confiar em algo já existente plataforma. Tudo bem. Legal. Então, vamos voltar aqui para Claude. Tudo bem.

O que está escrito? Ah, ok, então está escrito B+. Claude diz que Kimmy K 2.6 é uma nota B+. Então, acertou em muita coisa, muito.

legal. Problemas, uh, perdido fora do portão. busca inicial. OK. Um A mensagem indica que não é um bloqueador, o sistema interno rejeitou.

propriamente dito, mas um comportamento real regressão. Claro, tudo bem. Hum, desvio específico para algo aceitável, baixa severidade. Consulta vazia e fraca. Quer dizer, estes são tipo coisas minúsculas. Sem curinga, quero dizer, claro.

Coisas que verifiquei e que não são... problemas, tudo bem. Para uma transferência autônoma O fluxo de trabalho é executado com excelência.

Kimmy leu o suficiente da base de código para inferir corretamente o nível do roteador padrão. Ótimo, então está puxando do meu base de código existente para saber como construir Algo novo. Registre a tentação de melhorar. Ok, espelhe corretamente o estilo embutido. padrão, entendi a ordem de roteamento, blá blá blá blá blá blá. Quer dizer, não precisamos

Preste atenção aos pequenos detalhes. Me deparei com a regressão fora do portão. Uma expansão de escopo não anunciada. Sim, eu Em média, os grandes modelos de linguagem fazem tudo isso. o tempo.

Mas, falando sério, se você tiver um revisão de sessão separada de Claude outra Implementação do Claude Opus, geralmente não dá um A+ de qualquer forma, então um B+ é Na verdade, muito sólido. Então, no geral, Kimmy K 2.6 fez um bom trabalho aqui com o implementação. E nós deveríamos ser capazes Para atualizar aqui e realmente ver o Recurso ao vivo. Talvez. Talvez tenhamos... Deixe-me realmente...

pergunte. Ah, ok. Muito bem, então quero que você se aprofunde no assunto. Acesse o VPS via SSA ou SSH e verifique o status de implantação. Existe alguma falha?

Implantação? Fizemos algum destacamento recentemente? EU Não vejo a biblioteca de vídeos. Pesquise no site ainda. Então, você pode Use também o navegador do agente para prosseguir.

chat.dynamis.ai E teste você mesmo. Porque talvez eu seja também não está procurando no lugar certo onde isso foi implementado. Quero ver o resultado final implementado.

Mas, hum, talvez eu esteja perdendo alguma coisa. aqui. Porque eu ainda não vejo a pesquisa, a menos que tenha dado algum problema e colocado em a parte de baixo. Não. Eu também posso ter entendido mal o que eu Eu queria, mas veremos em um segundo.

Investigando um plano, analisando a API em tempo real. em paralelo. Ok, legal. Legal. Bom. Bom.

Veja onde estamos daqui a pouco. Tudo bem.

Você deve agilizar a obtenção do Arconte. Iniciamos a implantação de início rápido. documentação. Informações sobre como obter A interface web está apenas em fase de implementação, portanto Você não está chegando lá naturalmente. Uh Sim, um feedback muito justo. Nós somos

Na verdade, trabalho na próxima semana. Próxima semana Nossa maior prioridade é... terminar.

as coisas binárias, então é muito fácil de instalar e, em seguida, aprimorar nosso documentação. E também queremos Pegue a habilidade Arconte e coloque-a assim: um pacote MPX, para que você possa importá-lo para Qualquer base de código com um único comando. Então, estamos trabalhando nessas coisas. Que É isso aí, tipo, bem cedo. prioridade da semana.

Sinceramente, se você me dissesse isso há 5 anos... que os computadores um dia controlariam o desktop, buscar conteúdo, escrever código e Se você tivesse postado em fóruns, eu teria te trollado. na cara. Quero dizer, comigo também. Sim.

Sim. Tudo bem. Ok, tudo está implantado e trabalhando. Você está quase certamente procurando em um cache de navegador desatualizado ou visitado antes da conclusão da troca. OK.

Um Confirmação: o novo código está ativo. Retornar 401. Certo, front-end. O que Você deve fazer isso, uma atualização completa da página. Ah, é porque está na área administrativa.

procurar. Ok, entendi. Eu entendi. OK. Pronto. Certo, então é isso. Nós

A nova funcionalidade está disponível no painel de administração. painel. Não tínhamos "Desculpe, eu" pensei que estava adicionando a pesquisa aqui, o que eu provavelmente faria Quero adicionar isso como um pull request separado. solicitação, mas temos a pesquisa no biblioteca administrativa. Na verdade, a culpa é minha por não...

Para ser mais específico, mas isto funciona. funciona. Então vamos tentar de verdade. Então, estes são vários vídeos. no meu canal aqui.

Vamos lá, vamos até o fim... Vamos ver. Você dificilmente está usando o que Claude Code disse.

tem a oferecer. Então, se eu simplesmente pesquisar por exemplo, dificilmente, dificilmente. Pronto. Boom. Kimikate 2.6 construído

a funcionalidade de busca completa por si só e eu nunca validei nada ou bastou tocar numa única linha de código e Claude O código indica que obteve nota B+. Então isso é muito bom sólido. Parece que está ficando muito bom. Se eu pesquisar Claude Code, Pronto. Muito legal. Eu procuro por

torta, só precisamos ver um vídeo pop acima. Codificação em forma de pizza. Pronto. Ok, muito bem. legal. Legal.

Então construímos algo de ponta a ponta e Está com um aspecto muito bom. Eu talvez... quero que Claude realmente... itere

sobre algumas das coisas que surgiram aqui, mas, sinceramente, estes Não são grande coisa. Que tal criarmos uma continuação? Problema no GitHub para tratar desses problemas Isso surgiu na sua avaliação. E então, e então, nós podemos simplesmente, literalmente, Deixe que a fábrica cuide de todo o processo, do início ao fim. Acho que isso soa bem.

Legal. Então vamos fazer isso. E então temos O fluxo de trabalho Validar PR Arcan está em execução. ainda sobre isso. Estamos meio que numa situação estado atual em que só temos que esperar por as próximas coisas a serem feitas. Então eu acho

Este é, na verdade, um bom momento para ligar para o Transmissão ao vivo aqui porque eu também já estive ao vivo. Transmissão ao vivo por 2 horas e meia, o que é bastante tempo. Então Tudo bem. Mas, é, eu espero que vocês...

Gostei da transmissão aqui. Nós temos muito feito. Trocamos toda a nossa Fábrica Negra. Executando Kim eK 2.6, executei um relatório completo de problemas para desde a solicitação de pull request até a implantação de ponta a ponta, fez uma avaliação. Kim eK 2.6 parece ser

Arrasando. Obviamente, eu não fiz tipo testes extremamente abrangentes, mas eu continuarão a fazê-lo durante o fim de semana enquanto estou processando tudo em A Fábrica Sombria está aqui. E espero que vocês tenham gostado de ver como Estou usando o Arkon para a Fábrica Sombria como bem. Estou apenas falando sobre a visão para São coisas em que estou trabalhando. Eu realmente Agradeço a todos pelas perguntas.

Arkon e a Fábrica das Trevas também. Uh É realmente uma honra ver o quanto as pessoas estão empenhadas. tantos de vocês são com Arkon e usando-o e eu Agradeço, é muito legal ver isso. todo o valor que vocês estão recebendo também saiu disso. É realmente meu grande projeto de paixão no momento e algo que... eu sou simplesmente insanamente

investiu em. Então é isso, muito obrigado a todos. por estar aqui para esta... Fábrica Sombria

e transmissão ao vivo de Arkon. Espero que todos vocês tenham Tenha um ótimo resto de fim de semana e eu também! Vejo vocês todos no Dynamis. comunidade se você faz parte da comunidade ou no canal do YouTube, caso contrário. Então, Cuidem-se todos. Ter