---
video_title: "My Claude Code Now Fixes My GitHub Issues Without Touching My Machine (Free Tool!)"
video_id: NKWqXYykQ1o
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NKWqXYykQ1o
video_date: 2026-03-27T13:53:00+00:00
video_description: |
  Coder Workspaces give your AI coding agents their own isolated development environments and it's completely free and open source - pretty sweet!
  
  Try Coder Workspaces: https://fandf.co/40nu4KM
  
  Here I'll show you how you can assign a GitHub issue to an AI agent running in its own Coder workspace. It reads the issue, writes the fix, and opens a PR - all without touching my local machine. I'm quite impressed with how smooth the flow is and how easy it is to set up!
  
  Coder isn't trying to be the agent. It's the infrastructure layer - bring Claude Code, Codex, Cursor, or whatever you want and give it a secure, isolated environment to work in. Thanks to Coder for working with me on this content - I love what they are building!
---
Eu não escrevi uma única linha deste pedido de pull request. O agente de codificação fez isso em seu próprio computador. Eu só precisei abrir esta issue, atribuir a tag "coder" e, automaticamente, uma instância remota foi criada para que o Claude Code cuidasse de tudo. E consigo fazer isso graças a uma ferramenta gratuita e de código aberto chamada Workspaces, da plataforma Coder. Isso nos permite implantar uma camada de orquestração completa sobre nosso assistente de codificação de IA, para que possamos gerenciar várias sessões diferentes de agentes de codificação em paralelo. Como não executamos nada em nossos

computadores pessoais, podemos lidar com tarefas como problemas no GitHub em paralelo, inclusive compartilhando essa infraestrutura com toda a equipe. O importante aqui é que o Workspaces é a infraestrutura para o nosso agente de codificação. Portanto, não se trata de um agente de codificação em si. Isso nos permite orquestrar nossos agentes de codificação em escala remotamente. Então, eu o hospedei aqui mesmo em um VPS. Vou acessar um

problema relatado no GitHub aqui. E tudo o que preciso fazer para que o Coder execute isso na minha infraestrutura implantada é simplesmente adicionar a tag coder. Dê uma olhada nisso. É muito fácil. Então, agora a etiqueta foi aplicada. Se eu voltar aos meus

Espaços de Trabalho aqui e clicar nas tarefas, depois de um tempo veremos uma terceira tarefa ser registrada aqui e ela começará a trabalhar no meu problema. Então, é isso. Nossa tarefa foi inicializada. Ele até adiciona um comentário na issue do GitHub com o link exato para acompanhar o trabalho em tempo real. Assim, o ambiente é ativado porque estamos trabalhando remotamente. Em seguida, veremos Claude Code analisando

todo o nosso trabalho daqui a pouco. E pronto. Claude Code está em execução. Então, voltarei assim que o problema estiver resolvido e a solicitação de pull request for criada para mim. E pronto . Aqui, na interface do usuário do

Coder Workspaces, podemos ver que Claude Code concluiu a implementação. E então, voltando ao GitHub, este é o nosso pull request final, pronto para revisão e fusão. E a parte mais poderosa de tudo isso é que, como o Workspaces oferece um ambiente isolado para cada uma das nossas sessões de agentes de codificação, eu poderia estar trabalhando em dezenas de problemas exatamente ao mesmo tempo. paralelo na minha infraestrutura de Espaços de Trabalho. Uma ferramenta maravilhosa, e você pode experimentá-la gratuitamente.

Recomendo muito que você experimente. Vou colocar o link na descrição.