---
video_title: "Google's Agents CLI: The CLI + Skills Combination to Ship AI Agents EASILY"
video_id: 1wfY7GCVvh0
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1wfY7GCVvh0
video_date: 2026-06-11T00:00:16+00:00
video_description: |
  Building an AI agent is easy these days. The wild part is that shipping one to production is finally just as easy too.
  
  In this video I build an entire AI agent and deploy it in minutes using Google's new Agents CLI (open source!). It gets its own identity, a locked-down sandbox to run the code it writes, and a full audit trail! These are the kinds of things you need when shipping production grade AI agents.
  
  Big thanks to Google for working with me on this one. I'm genuinely impressed with what they've built here - this is how easy building and deploying AI agents should be and it's incredible to see them open sourcing this tool.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - Build and deploy AI agents with Google's Agents CLI (works with any AI coding assistant):
  https://fandf.co/3PsygXP
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - The Dynamous Agentic Coding Course is now FULLY released - learn how to build reliable and repeatable systems for AI coding: 
  https://dynamous.ai/agentic-coding-course
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  0:00 Intro: Google's Agents CLI
  1:13 How Agent Building Has Changed
  2:46 How Agents CLI Skills Work
  4:43 Building the Agent with Claude Code
  7:34 Traditional Frameworks vs Agent SDKs
  9:52 Testing the Agent Locally
  11:09 Agent Evaluation (Don't Skip This)
  12:19 Deploying to Production (Super Easy)
  14:24 Outro
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  Join me as I push the limits of what is possible with AI. I'll be uploading videos weekly - at least every Wednesday at 7:00 PM CDT!
---
Hoje em dia, qualquer pessoa pode construir um agente de IA com bastante facilidade e até mesmo enviá-lo para produção é simples. É isso que eu quero mostrar a vocês neste vídeo. Como podemos usar uma combinação de CLI e habilidades para que nosso assistente de codificação de IA nos guie na criação de um agente, desde a concepção da ideia até uma implantação confiável? Para isso, usaremos a CLI do agente do Google. É uma ferramenta muito poderosa. É de

código aberto. Vou colocar o link na descrição. Isso nos ajuda a criar agentes com o ADK do Google, que é uma estrutura de agentes bastante utilizada. Devo dizer que já faz um tempo desde que fiz um vídeo no YouTube mostrando apenas a criação de um agente. Ultimamente, tenho me concentrado bastante em assistentes de programação com IA, e o principal motivo é que ferramentas como essa facilitam muito a criação de agentes. Não há muito

conteúdo para eu abordar em vídeos. Nem sempre é algo trivial. Você ainda pode ter sistemas de memória complexos e arquiteturas rag. Não estou querendo dizer que criar todos os agentes seja fácil agora, mas com ferramentas como a CLI do agente, como mostrarei aqui, é significativamente mais fácil criar agentes de IA agora, mesmo em comparação com 6 meses atrás. Certo, então vamos relembrar o passado por alguns minutos e depois faremos uma compilação ao vivo com a CLI do agente. Vou

te mostrar como é fácil. Então, quando comecei meu canal no YouTube há alguns anos, meus vídeos eram assim. Estávamos no VS Code e eu estava mostrando a você, linha por linha, como construir agentes de IA usando o LangChain como framework na época. Vamos definir nosso modelo. Eis como inserimos o prompt do sistema. Eis como adicionamos

ferramentas ao nosso agente. Foi uma boa época, mas demorava muito para construir qualquer agente individual, então não existiam assistentes de programação de IA naquela época. E mesmo depois de começarmos a usar assistentes de codificação com IA, há um ou dois anos, ainda estávamos totalmente dependentes da documentação. Assim como esta é a documentação do ADK do Google. Eu também construo muitos agentes com Pydantic AI. Existem muitas estruturas disponíveis,

mas os assistentes de codificação com IA não eram confiáveis ​​com nenhuma delas. Não tínhamos a ideia de habilidades que realmente permitissem inserir todo o contexto e toda a documentação necessária. E assim, continuaríamos com o guia de início rápido. Extraíamos determinadas páginas e as fornecíamos como contexto para nossos agentes de codificação. Havia muitos bugs que tivemos que resolver por conta própria, porque os agentes de programação ainda não estavam nesse nível. Ainda assim, deu

bastante trabalho. E agora chegamos ao ponto em que, em 2026, você não precisará gastar um único segundo consultando a documentação, porque basicamente a incorporamos ao nosso agente de codificação. Basta um único comando para instalar a CLI e as habilidades. E agora, com a linguagem natural, podemos pedir ao nosso agente de codificação para construir o agente, avaliá-lo, implantá-lo e protegê-lo. Tudo vem embalado junto. Então, o que estou

mostrando neste vídeo é universal, mas estou mostrando apenas para o Google porque, com a CLI da agência, eles fazem isso melhor. As habilidades que levam seus agentes até a produção. Ok, então voltando ao repositório. Se rolarmos a página para baixo no arquivo " Leia-me", podemos ver os comandos e ter uma ideia de como a CLI da agência funciona. E o agente de codificação é que vai controlar tudo isso, aliás. Falaremos mais sobre

isso daqui a pouco. Assim, temos comandos para estruturar o projeto e avaliar o agente. Podemos executar um único comando contra o agente. Podemos até otimizar os prompts com base em nossos dados de avaliação. Portanto, há também um mecanismo de auto-iteração incorporado a isso . E não vamos executar nenhum desses

comandos nós mesmos. Vamos deixar que nosso agente de codificação faça tudo isso. Portanto, você pode pensar na CLI como as funcionalidades que estamos fornecendo ao agente de codificação. Ele pode simplesmente executar todos esses comandos. E então, as habilidades que vêm com ele informam ao agente de codificação como usar a CLI. É isso que torna a

combinação tão poderosa. A interface de linha de comando (CLI) é a capacidade, as habilidades são as instruções. Por exemplo, uma das funcionalidades que acompanham a CLI da agência do Google são as instruções de como escrever o código para o agente de IA. É aqui que realmente temos toda a documentação, como a documentação do Google ADK, integrada ao nosso agente de codificação por meio dessa habilidade. É por isso que nunca precisamos consultar a documentação ou mesmo mencioná-la para o nosso agente de codificação.

É muito legal. Então, voltando à lista de habilidades, para cada etapa de desenvolvimento de um agente para a qual temos recursos de linha de comando (CLI) , temos uma habilidade correspondente . Assim, seu agente de codificação sabe como conduzir todo o processo de ponta a ponta, seguindo apenas suas instruções e suas especificações. E é exatamente isso que eu adoro no Agent CLI do Google. Existem muitas estruturas disponíveis que possuem funcionalidades para ajudar na criação de agentes, mas elas não chegam ao ponto de abordar a implantação e até mesmo a observabilidade em produção, por exemplo. É por isso que

eu adoro a CLI do Agent. Por isso, estou trabalhando com o Google para trazer este vídeo até vocês. É uma honra poder dizer isso, mas é realmente com isso que estou trabalhando agora, porque o ADK com o Agent CLI me permite ir para produção com muita facilidade. Então, deixe-me mostrar isso agora. Vamos construir um agente e levá-lo até a fase de implantação. Portanto, a maneira de começar a usar

a CLI do Agente, como vimos anteriormente, é executar o comando único para instalar a CLI e as habilidades. E então podemos simplesmente pedir para ele construir qualquer agente de IA. Mas eu nem vou executar esse comando. Vou me desafiar a construir e implantar todo o agente de IA sem executar um único comando no terminal . Então, vou direto ao assunto do Cloud Code. Vou usar minha

ferramenta de conversão de voz em texto e dizer: "Quero que você pesquise na internet para saber como instalar a CLI do Google Agent e, em seguida, quero que você a instale neste projeto aqui." Certo, legal. Então, vamos enviar isso. Voltarei assim que estiver tudo pronto . Muito bem, e 30 segundos depois, temos o Agent CLI instalado com todas as habilidades também na minha pasta .cloud. Se

fosse outro agente de codificação, estaria em outro lugar, mas isso funciona com qualquer assistente de codificação de IA, desde que ele suporte habilidades. Então, agora vou iniciar uma nova sessão do Cloud Code. Vou usar o comando /skills. Você pode ver que todos eles estão carregados aqui para construir o agente, implantá-lo, etc. E então vou copiar um prompt que está fora da câmera só para economizar um pouco de tempo e colá-lo aqui. Estou instruindo o sistema

a usar as habilidades do ADK instaladas para construir um agente "pergunte aos seus dados". Então, isso é apenas algo mais simples para uma demonstração aqui, mas o usuário fornece um arquivo CSV e uma pergunta, e o programa irá escrever código Python. Portanto, ele executará o código para responder às nossas perguntas por meio do arquivo CSV. E estou escolhendo especificamente a execução de código aqui porque esta é uma das coisas que você precisa fazer isoladamente. Na verdade, é um pouco desafiador tornar isso realmente confiável quando você tem um agente implantado em produção. E a execução de código é uma

das coisas que o Google cuida para nós quando implantamos na nuvem usando as habilidades aqui apresentadas. Assim, podemos ver que ele carregou a habilidade de fluxo de trabalho da CLI , o scaffold e o código do ADK. Então, ele sabe como inicializar a base de código e construir o agente para nós. Agora, para agilizar o processo, vou direto ao ponto. Estou fazendo um pouco de programação de vibração aqui. Portanto, mesmo com essas

habilidades, eu ainda recomendaria seguir seu processo usual de planejamento e implementação com seu assistente de codificação de IA . Eu falo sobre isso o tempo todo no meu canal. Você deseja trabalhar com seu agente de codificação, como o Claude Code, para criar uma especificação para o agente que deseja desenvolver e, em seguida, enviar essa especificação para que ele comece a carregar essas habilidades e a construir o agente. Mas, como não estamos construindo algo supercomplicado aqui, ele deve ser capaz de executar isso de primeira para nós. Pelo menos porque também pode iterar e construir essas avaliações. Veremos isso daqui a pouco

também. Então, como você pode ver, ele até voltou a me fazer uma pergunta aqui: qual executor de código ADK o agente deve usar? Portanto, definitivamente queremos usar o ambiente de teste integrado. Uma das melhores funcionalidades do ADK é a execução de código. Muitos agentes dependem disso atualmente e, em um ambiente de produção onde você pode executar qualquer tipo de código arbitrário, precisa fazê-lo de forma segura. Então,

tudo bem, vamos deixar esse agente executar a implementação. Muito bem, enquanto o agente de IA constrói, há um problema importante que preciso abordar aqui. Não posso deixar isso de fora do vídeo. Muitas pessoas me perguntam sobre isso. Eles dizem: "Ei, Cole, se já temos SDKs de agentes de codificação , por que deveríamos usar frameworks como o ADK do Google, o Pydantic AI ou o LangChain, todos esses frameworks mais {quote} tradicionais?" Eu sei que é até

meio bobo chamar isso de tradicional, mas eles são muito mais antigos do que esses SDKs de agentes de codificação, essas ferramentas realmente poderosas que nos dão uma tonelada de recursos logo de cara, os mesmos recursos usados ​​nesses assistentes de codificação com IA. Porque você pode construir agentes de IA muito poderosos usando ferramentas como o SDK Anti-Gravity. Mas a questão é que essas estruturas mais tradicionais ainda são muito importantes quando você quer enviar seus agentes para produção. Então, deixe-me explicar de uma forma bem simples para você. Muitas pessoas estão usando SDKs de agentes de programação para construir seus próprios segundos cérebros ou fluxos de trabalho automatizados que elas mesmas executam. Mas o problema com

essas ferramentas é que, sim, elas são realmente poderosas, mas isso tem um preço. O uso desses SDKs é muito menos eficiente em termos de tokens e você obterá respostas mais lentas . Portanto, para qualquer coisa que você esteja executando como seu segundo cérebro, onde você se preocupa mais com a qualidade do resultado do que com a velocidade e o custo, esses dispositivos são fantásticos. Eu construí meu próprio segundo cérebro com base nesses SDKs de agentes de codificação. Mas, em qualquer coisa onde você esteja integrando um agente a uma plataforma, qualquer coisa que vá para produção, é quase sempre mais ideal construir com um framework como o ADK do Google, porque é algo muito mais minimalista, certo? Você está criando um agente do

zero, você controla os prompts e todas as ferramentas. Assim, você pode torná-lo muito eficiente em termos de tokens e muito rápido. Há muitas pesquisas que indicam que, se um cliente estiver em uma plataforma e não receber uma resposta, ou pelo menos o primeiro sinal de contato, do agente em até 4 segundos , ele simplesmente vai embora, ou pelo menos há uma grande probabilidade de que isso aconteça. Portanto, precisamos que nossos agentes sejam rápidos e leves se realmente quisermos escalá-los em uma plataforma, e é exatamente isso que este vídeo mostra como fazer. Utilizando uma dessas estruturas, como o Google ADK, estamos usando a CLI da agência para construir um agente que pode ser escalado de forma incrível.

Vamos implantá-lo em um ambiente que possa ser usado imediatamente por milhões de pessoas. Muito bem, e 5, 10 minutos depois, já temos o nosso agente. E eu até pedi para me dizer o que fez com o CLI da agência. Assim, obtemos uma visão geral dos diferentes comandos que foram executados. Ainda não fez nada em relação à avaliação ou implementação . Faremos isso em um instante. Vou

encerrar o vídeo rapidamente com isso. Mas agora já temos o agente completo, construído e testado. Então, depois que eu construí o agente, também pedi para o Claude criar uma interface de usuário Streamlit bem simples, só para termos algo para ver e testar nosso agente de verdade . Assim, podemos usar um agente implantado, uma vez que o tenhamos, ou aquele que está sendo executado localmente. Assim, posso carregar um conjunto de dados de amostra que foi gerado por mim. Sei que muito disso é

bastante trivial, mas não quero complicar as coisas com um exemplo muito complexo. Então, vamos manter tudo simples e agradável. Portanto, a questão aqui é: qual é a receita mediana por pedido e qual linha representa o maior valor discrepante acima da média? Então, agora mesmo, ele vai criar o código, executar o código e nos dar a resposta em apenas um segundo. E pronto. A

receita mediana por pedido é de US$ 1.348,65. E a melhor parte dessa interface de usuário, e isso é o que o agente também nos comunica, é o código exato que ele escreveu para fazer esse cálculo. Então os dados foram carregados. Era pequeno o suficiente para que, presumo, simplesmente escrevesse o CSV em linha. Obviamente, também poderia ler

o arquivo. E simplesmente usamos o Pandas para obter a resposta e imprimi-la . Muito, muito legal. Foi assim que chegamos à nossa resposta. Agora é hora de levar esse agente adiante, avaliando-o, aprimorando o prompt e implementando-o. Então, começando com as avaliações, depois

vamos implantar o agente para finalizar, testando-o novamente no Streamlit. Então, de forma bem simples, usando linguagem natural, assim como na construção do agente, estou dizendo para usar a habilidade ADK para avaliar o agente de IA que criamos aqui. Estou fazendo isso em uma nova conversa para mostrar que nem precisamos do contexto da conversa em que criamos o agente para que ele entenda como executar tudo aqui. Então, ele carrega a skill de avaliação, entende nossa base de código existente e, basicamente, executa um conjunto de testes que criou quando construiu o agente. Então, você definitivamente precisaria expandir isso se realmente for para produção, mas agora eu tenho apenas um conjunto de três casos de teste aqui, e executei cada um deles e podemos ver que todos foram aprovados. Assim, o sistema envia

uma consulta ao agente a cada avaliação, garantindo que a resposta corresponda à expectativa com base nos dados de teste enviados ao agente. Isso é incrível. Então, se a avaliação mostrar que o agente não está funcionando da melhor forma, você também pode usar isso como uma oportunidade para iterar no prompt do sistema, nas ferramentas que você tem para o agente, até que ele esteja pronto para implantação. E agora, para implantar esse agente, tudo o que precisamos dizer é: "Implantar este agente", certo? Assim, simples assim. O sistema

vai carregar a skill e passar por todo o processo de implantação no Google Cloud. Você pode precisar realizar algum tipo de autenticação e configurar um projeto no Google Cloud, mas a plataforma irá guiá-lo por todo o processo, mostrando os passos a seguir e os comandos a executar, caso precise configurar tudo do zero. Obviamente, eu já tinha boa parte disso configurado no meu ambiente, pois estava me preparando para este vídeo, mas sim, no geral é bem simples. E pronto , 6 minutos depois, nosso agente já está implantado em produção. Então, literalmente, criou uma instância no GCP para hospedar nosso agente. Claro, você

pode configurar tudo isso. Também deverá fornecer um URL de ambiente de teste no console, para que você possa acessar diretamente a web e testar nosso agente que agora está em execução em produção. Então, podemos enviar mensagens por aqui. Claro, temos a interface Streamlit, que testarei em instantes. Temos memórias e avaliações integradas ao ambiente de produção. Temos total rastreabilidade

e capacidade de auditoria. Isso também é importante . E também toda a execução de código que mencionei anteriormente, que também é executada em ambientes isolados (sandboxes) em nosso ambiente de produção. E outra coisa realmente poderosa aqui com o nosso agente é que ele tem uma identidade. Então você pode ver isso aqui mesmo. Além disso, se eu

acessar a configuração do serviço, podemos verificar os detalhes da implantação. Assim, podemos definir permissões para nosso agente, da mesma forma que você faria com outro usuário ou uma conta de serviço. Também podemos rastrear nossos registros por agente e por usuário, conforme eles utilizam nossos agentes. E temos aqui os URLs para incorporar o agente diretamente em qualquer plataforma que tenhamos construído e implantado em produção. Muito, muito legal. Então, vou voltar

a falar da Streamlit. Desta vez, selecionei o agente implantado. Vou enviar o conjunto de dados de exemplo novamente. E então, deixe-me copiar esta pergunta para cá. Então, desta vez a pergunta é um pouco diferente. Qual região apresentou o

maior crescimento na receita total do primeiro para o segundo trimestre e em qual percentual? Apenas mais uma pergunta básica para mostrar que temos a mesma interface aqui, mas desta vez executada através do agente implantado que temos no GCP. Dê uma olhada nisso. Obtivemos nossa resposta, o código que eu escrevi, tudo parecendo muito, muito bom. Então, neste vídeo, mostramos como levamos nosso agente da ideia à produção sem que eu executasse um único comando. O

código de Claude foi o responsável por tudo. Então, esse é o CLI do agente do Google em 15 minutos. É uma ferramenta tão poderosa que permite levar qualquer agente da ideia à produção. Agora, dependendo do que você pretende construir, pode ser mais complicado do que o que apresentei aqui. Se for um sistema complexo com múltiplos agentes, esta ainda será a ferramenta que poderá orientar todo o processo para você. Talvez você precise

dedicar mais tempo a discutir os detalhes com seu agente de codificação. Mas sim, vou colocar o link na descrição. Experimente. Crie um agente e veja como é fácil hoje em dia, mesmo em comparação com apenas um ano atrás. Portanto, se você gostou deste vídeo e deseja ver mais conteúdo sobre agentes de IA e assistentes de programação de IA, agradeceria muito um like e uma inscrição no canal. E com isso, nos vemos

no próximo vídeo.