---
video_title: "Use Your Local LLMs From Anywhere (Fully Private)"
video_id: SLeFoPuwMh0
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SLeFoPuwMh0
video_date: 2026-03-02T21:12:00+00:00
video_description: |
  I self-host LLMs on my home PC for my second brain - but I need to access them remotely too. Port forwarding is a security nightmare and VPNs are slow and clunky. Twingate gives me zero-trust remote access with no open ports. Just a Docker connector making outbound connections only - my PC stays invisible to the internet. Setup took 10 minutes, and it's free for up to 5 users.
  
  Try Twingate: https://twingate.plug.dev/YEs9Z7b
---
Então, estou no meu laptop acessando remotamente um grande modelo de linguagem que hospedei no meu computador em casa. Vou até analisar a configuração do Open WebUI e provar isso para você. E o problema é que não tenho nenhuma porta aberta no meu computador. Portanto, é extremamente seguro e posso acessar meus LLMs locais de qualquer lugar. Se você estiver hospedando seus próprios LLMs, eles funcionarão perfeitamente em sua rede local, mas e se você quiser usá-los remotamente? Muita

gente configura o encaminhamento de portas para acesso temporário, mas isso na verdade é um pesadelo de segurança, porque bots estão constantemente escaneando todos os IPs da internet em busca de portas abertas. Você pode configurar uma VPN, mas aí terá uma conexão lenta, precisará lidar com configurações complicadas e, de qualquer forma, ela ficará exposta à rede. Ultimamente, tenho usado muito LLMs locais para meu segundo cérebro, e não é assim que eu quero continuar. O TwinGate substitui tudo isso. É uma ferramenta de rede de confiança zero, e isso significa que, em vez de abrirmos portas para o nosso PC ou servidor local, estamos implantando um conector, que nada mais é do que um contêiner Docker. E o ponto crucial aqui é que estamos

fazendo apenas conexões de saída. Portanto, sem portas de entrada, nada está escutando, seu servidor ou PC fica invisível para a internet. E configurar o TwinGate levou literalmente apenas 10 minutos. Criei minha conta e minha rede e, em seguida, implementei meu conector. Este é o contêiner Docker que tenho rodando no meu PC para meu laboratório doméstico. E então

defini meus recursos. Então, vou desfocar aqui, mas este é o endereço IP configurado como um recurso no TwinGate para o meu computador local. Agora, de qualquer dispositivo, meu laptop, meu celular, não importa, posso acessar meus LLMs auto-hospedados que rodam no meu potente PC em casa. Mas eu não estou em casa e não tenho nenhuma porta exposta à internet. E isso funciona para qualquer coisa que você hospede por conta própria, não apenas IA, NAS, um assistente doméstico, Proxmox, etc. E

é gratuito para até cinco usuários e 10 redes, o que certamente é suficiente para um laboratório doméstico. O TwinGate é uma ferramenta essencial no meu conjunto de recursos, então aproveitei a oportunidade para trabalhar com eles neste curta. Agradeço a eles por isso, e definitivamente vale a pena conferir o trabalho deles.