---
video_title: "Postman Went Git-native and it Changes Everything for Building APIs"
video_id: LkA6Qbt9LTM
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LkA6Qbt9LTM
video_date: 2026-03-13T23:03:05+00:00
video_description: |
  Postman just got a massive upgrade - git-native collections, Agent Mode that scans your codebase and generates specs/tests/mocks automatically, and local-to-CI parity so your tests actually match production. If you're building with APIs (especially AI agents), this is a game changer!
  
  Check out the new Postman: https://fandf.co/4aRLKCT
  GitHub repo with my demo: https://fandf.co/4cBYMqI
  
  Thanks to Postman for helping me bring this video to you! I've always loved using Postman and now the platform is even better.
---
Até agora, trabalhar com APIs tem sido muito mais complicado do que deveria ser. E se você estiver desenvolvendo algo agora, especialmente agentes de IA, você está lidando com endpoints de API o tempo todo . Mas o fluxo de trabalho é sempre uma bagunça, não é? Você precisa criar os endpoints da sua API em um lugar, seja no seu IDE ou com seu agente de codificação, mas também precisa criar as coleções e os testes em outra ferramenta e, em seguida, descobrir como fazer esses testes funcionarem na integração contínua (CI). Então você tem suas especificações, coleções e código em locais diferentes, desconectados e sem controle de versão. O

carteiro resolveu todos esses problemas para nós. Já uso o Postman há quase uma década. Eu adoro, e eles acabaram de lançar uma grande atualização que os torna a plataforma de API nativa de IA. E agora também são nativos do Git, o que é muito poderoso. Deixe-me mostrar o que quero dizer. Suas coleções, especificações, mocks,

testes e todos os seus recursos do Postman agora podem residir diretamente em seu código localmente como arquivos YAML simples e muito fáceis de manter. E também podemos trabalhar com eles diretamente no aplicativo Postman para desktop. Assim, temos todas as nossas coleções, endpoints e tudo mais rodando localmente aqui. Também posso usar o Postman na nuvem, e aqui temos uma sincronização bidirecional. E sempre que eu fizer alguma alteração, como por exemplo, uma alteração simples em um dos testes de um endpoint, e depois mudar para o meu editor, posso executar um Git diff, e você verá aqui que podemos ver todas as nossas alterações. Assim, fica muito fácil acompanhar

as alterações em nossas especificações e testes, controlando as versões da mesma forma que fazemos com nosso código-fonte. Mas dê uma olhada nisso. Essa é a melhor parte. Como agora tudo se resume a arquivos em disco, o modo agente do Postman pode coordenar todo o ciclo de vida da sua API. Então, você simplesmente descreve o que precisa em linguagem simples e direta.

Assim como aqui, estou gerando uma coleção para este aplicativo Flask. Em seguida, ele analisará sua base de código, descobrirá suas rotas, gerará as especificações, escreverá os testes, configurará os mocks, mantendo tudo sincronizado. É uma coisa linda. E tudo isso aparece como commits revisáveis ​​no Git. Você pode escolher o modelo de IA, como Claude, GPT ou um modelo auto-hospedado. Ele suporta até mesmo

servidores MCP. Você pode importar contexto do GitHub, Sentry, Linear e de outras ferramentas que você já utiliza. E essa mesma coleção que roda na sua máquina roda no seu pipeline de CI. Hooks de pré-commit, ações do GitHub, testes idênticos, sem necessidade de reescrever código para diferentes ambientes. Então, o Postman definitivamente melhorou bastante ultimamente. Recomendo muito que você dê uma olhada

. Vou incluir um link para o Postman e para o meu repositório no GitHub como exemplo na descrição.