---
video_title: "AI YouTube Is Only Claude Hype Now"
video_id: rlsP-T_IxVE
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rlsP-T_IxVE
video_date: 2026-05-07T00:01:02+00:00
video_description: |
  Search Claude Code on YouTube and it's the same video on dozens of channels. I don't want to just fall in that bucket! I want to actually build things and show you the engineering behind them.
  
  So here's what I'm doing - One Wednesday video a week at 7 PM CST, plus three live streams - Monday, Thursday, and Saturday at 9 AM CST - where I build real systems in real time with Claude Code (and other coding agents!). Archon, the Dark Factory, my Second Brain, etc. I'll still cover new Claude/Codex features when there's something real to build with them - just not only because an announcement dropped.
  
  First stream of the new cadence: this Saturday at 9 AM CST. Subscribe and turn on notifications here:
  https://youtube.com/live/RSk6R_2GYZo
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - Dynamous AI community - 1 year anniversary special!
  https://dynamous.ai/?event=dynamous-anniversary-special
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  0:00 Problems with AI Content on YouTube
  0:31 Channel Update and Live Streams
  1:01 Why I’m Shifting My Content for You
  3:03 You can Just Learn Claude from Claude
  4:31 What I'm Building Live
  5:26 Upcoming Schedule
  7:02 Final Thoughts
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  Join me as I push the limits of what is possible with AI. I'll be uploading videos weekly - at least every Wednesday at 7:00 PM CDT!
---
Atualmente, o único conteúdo de IA que tem bom desempenho no YouTube e que parece interessar às pessoas é o conteúdo sobre Claude. A cada novo modelo, novo recurso lançado, o plugin mais recente que viraliza, todos correm para fazer o próximo vídeo para o YouTube. Atualmente, existem dezenas de criadores nesse segmento que produzem o mesmo vídeo sempre que temos um novo modelo ou um novo lançamento. E não me interpretem mal, é importante acompanhar as últimas notícias sobre IA, mas não me identifico com a ideia de ser apenas um canal que cobre isso em vez de engenharia de verdade. É isso que eu quero te dar . Então, quero falar

um pouco sobre isso hoje e também dar uma rápida atualização sobre o canal, porque agora quero fazer muito mais transmissões ao vivo, mostrando os sistemas reais e os princípios de engenharia da programação de IA, não apenas as notícias. Então, vou começar a fazer transmissões ao vivo às segundas, quintas e sábados, às 9h da manhã, horário central. Vou experimentar isso por algumas semanas e ver se você gosta. Então, vou fazer muita construção ao vivo. Vou falar sobre como isso se parece. E, pelos

próximos minutos, quero compartilhar o motivo de eu estar fazendo esse turno. E, na verdade, tenho feito transmissões ao vivo com muito mais frequência ultimamente, várias por semana nas últimas semanas, e tenho adorado. É um formato incrível. E não me interpretem mal, eu ainda gosto de fazer vídeos normais para o YouTube. Vou continuar fazendo isso uma vez por semana, mas também quero experimentar essa nova frequência de transmissões ao vivo várias vezes por semana . Eu me tornei muito bom em tornar

essas transmissões interativas, respondendo a todas as suas perguntas. É um formato excelente para mostrar como eu realmente uso o Claude Code e esses outros agentes de programação no dia a dia, construindo coisas como Arkon e a Dark Factory. Falarei sobre tudo isso daqui a pouco. Mas, sim, isso combina muito bem com o meu canal do YouTube. Se você pesquisar por Claude ou Claude Code, verá inúmeros vídeos exatamente iguais . E eu não quero fazer

a busca agora porque não quero citar nenhum criador específico. Tenho muito respeito por todos os outros criadores de conteúdo de IA neste espaço. Eu simplesmente não quero cair nessa armadilha. Meu canal sempre teve um enfoque um pouco mais profundo, onde abordo, você sabe, os princípios de construção de um segundo cérebro para realmente criar agentes de IA e usar assistentes de programação de maneiras que sejam realmente escaláveis. Quero continuar com isso, mesmo que o algoritmo do YouTube não favoreça tanto esse tipo de conteúdo agora. É

uma grande decepção para mim, mas quero continuar ensinando o que realmente gosto e o que considero mais gratificante e útil. E continuarei a abordar notícias sobre IA e as últimas tendências quando achar importante. Assim como quando Karpathy lançou a arquitetura da LLM Wiki, eu cobri isso. Eu cobri as equipes de agentes do Claude quando isso foi lançado. Então, ainda estou abordando alguns dos recursos mais recentes e quero fazer isso com frequência, mas a questão é que não vou me apressar para fazer um vídeo em menos de 4 horas após o lançamento do recurso. Vou experimentar

, incorporar aos meus sistemas e depois ensinar isso a vocês. Portanto, meu conteúdo ainda possui muita substância e valor educativo . Então, muito disso misturado com os princípios atemporais nos quais sempre quis me concentrar. E essas transmissões ao vivo me permitirão continuar produzindo vídeos para o YouTube sobre as últimas tendências em notícias de IA, ao mesmo tempo em que ofereço conteúdo substancial a cada semana, mostrando como meu processo de programação de IA está evoluindo ao longo do tempo, construindo o Arkon ao vivo com vocês. Há muito conteúdo valioso que planejei para essas transmissões. E

mais uma coisa que eu quero dizer sobre cobrir todas as últimas notícias e tendências: um dos principais motivos pelos quais eu não quero fazer isso é porque não vejo muito valor nesse tipo de vídeo quando você pode simplesmente perguntar ao seu agente de programação como esses novos recursos funcionam. Assim como no caso do Claude Code, o que eu quero mostrar aqui é que o Claude possui uma habilidade interna para pesquisar sua própria documentação. Então, quando uma nova funcionalidade é lançada, como {slash} aliás ou o sistema de memória com os sonhos ou temos rotinas que foram adicionadas recentemente. Claro, esses vídeos podem ser úteis, e eu não estou dizendo para você nunca assisti-los, mas muito do que você precisa pode ser obtido simplesmente perguntando ao Claude Code como esse novo recurso funciona. Além disso, ele tem acesso em tempo real à documentação atualizada, que fornece resumos e ajuda você a incorporar essas ideias ao seu próprio sistema, como seus fluxos de trabalho de decodificação de agentes e seu próprio segundo cérebro. Portanto, isso, somado ao fato de que

todos os YouTubers parecem estar abordando exatamente o mesmo assunto, significa que a maioria dos vídeos que estão sendo publicados no YouTube atualmente são dispensáveis . E é por isso que estou tentando me diferenciar, continuando a mostrar a vocês as habilidades de maior impacto, e não apenas novos recursos. E eu não estou tentando dizer que meus vídeos são melhores. Na verdade, muitos desses caras e garotas têm vídeos muito bem produzidos sobre todas as novas tendências e notícias de IA. É muito legal, e eu recomendo que você escolha um ou dois para seguir. Mas

estou apenas tentando explicar por que quero fazer algo diferente, indo mais nessa direção de transmissões ao vivo mais aprofundadas, mantendo ainda um ritmo normal para meu conteúdo habitual. Então, para essas transmissões ao vivo , quero falar um pouco sobre isso agora . Então, repetindo, às 9h da manhã, horário central, todas as segundas, quintas e sábados. Tenho feito muitas coisas diferentes nas minhas transmissões ao vivo, especialmente quero continuar trabalhando no Arkon ao vivo com vocês. Então, este é o meu construtor de interfaces de código aberto para programação de IA. Vou colocar aqui o link para um vídeo

onde faço a introdução. Este é um projeto que me apaixona muito. Adoro construir isso ao vivo com vocês e também desenvolver a visão junto com vocês. Então, muito mais disso. Também tenho trabalhado no meu experimento Dark Factory, que é uma base de código, e estou entregando o controle totalmente a assistentes de programação com inteligência artificial . Nenhum ser humano tem permissão para

revisar o código ou mesmo escrever qualquer código. Então, trabalhando nessas duas coisas, e em muitos outros aplicativos que quero criar com a ajuda do Arkon, é isso que planejei agora para minhas transmissões ao vivo. Eles serão extremamente envolventes. Quero apenas garantir que esteja sempre repleto de conteúdo educativo. Então, é isso que está rolando no meu canal agora. Ainda não tenho

nenhuma transmissão ao vivo agendada, mas quando este vídeo for publicado, minha próxima transmissão já estará pronta para você ativar as notificações. Vou fazer isso neste sábado, dia 9, às 9h da manhã, horário central. Então, vou começar a minha rotina de segundas, quintas e sábados, começando neste sábado, dia 9. E cada transmissão ao vivo terá duração entre uma hora e meia e duas horas e meia. E depois que a transmissão terminar, a gravação aparecerá automaticamente na aba "Ao vivo" aqui no meu canal. Se você não puder participar

da transmissão ao vivo, ainda poderá assistir e navegar pelo conteúdo como faria com um vídeo normal do YouTube, se preferir. Além disso, estou pensando em criar algum tipo de sistema onde eu possa pegar essas transmissões ao vivo e dividi-las em vídeos mais produzidos para colocar no meu canal. Então, na transmissão ao vivo vocês podem realmente me ver montando meu sistema em tempo real, e depois eu pego as partes mais interessantes com conteúdo educativo e continuo publicando como vídeos regulares no meu canal. Veremos como será . Isso é novidade para mim, mas é importante experimentar aqui porque quero ter certeza de que estou oferecendo o máximo de valor possível em meio a toda a propaganda em torno do Claude Code. Então, se

você está cansado de assistir aos mesmos vídeos promocionais do Claude toda semana, junte-se a mim. Não que você precise descartar esse conteúdo completamente. Quero reiterar que há valor nisso, mas espero que meu conteúdo, com seu valor único, possa ser incorporado à sua programação semanal, com meus vídeos de quarta-feira e minhas transmissões ao vivo. Então, começando novamente com a transmissão ao vivo deste sábado, dia 9, às 9h da manhã, horário central, a primeira que farei com essa programação realmente consistente. Vou fazer alguns testes ao vivo com o Arkon, criando fluxos de trabalho para tornar a programação de IA confiável e repetível.

Então, espero te ver lá. E também, me digam nos comentários se vocês estão ansiosos por essas transmissões ao vivo, ou se acham que é uma ideia idiota. É claro que eu também gostaria de saber. Gostaria de saber sua opinião. Mas, sim, adoraria embarcar nessa jornada com vocês enquanto experimento com novos conteúdos por aqui, tentando oferecer o máximo de valor possível. Então, se você

gostou desta pequena atualização e está ansioso por mais transmissões ao vivo e mais conteúdo sobre Arkon e programação de IA, eu agradeceria muito um like e uma inscrição no canal. E com isso, nos vemos no próximo vídeo ou transmissão ao vivo .