---
video_title: "My COMPLETE Agentic Coding Workflow to Build Anything (No Fluff or Overengineering)"
video_id: goOZSXmrYQ4
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=goOZSXmrYQ4
video_date: 2026-02-23T17:35:25+00:00
video_description: |
  Building software from scratch with coding agents like Claude Code is one of the highest-leverage skills you can develop right now, but honestly most people seriously overcomplicate it.
  
  In this video I'll walk you through the complete greenfield AI coding workflow I use daily that is dead simple and super easy to use + evolve for yourself. This is the workflow that lets a single developer build production-grade software in hours instead of weeks.
  
  This is a longer video only because I am going through literally everything with you. The framework itself is simple to implement now!
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  If you want to take the validation phase to the next level, check out QA Tech - AI testing tool for QA automation and Shift-Left Testing. No test code to write, no selectors to maintain:
  
  https://qa.tech/
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - If you want to dive even deeper into building reliable and repeatable systems for AI coding, check out the Dynamous Community and Agentic Coding Course:
  https://dynamous.ai/agentic-coding-course
  
  - GitHub repository with the build from this video and command/rules resources (see .claude/):
  https://github.com/coleam00/link-in-bio-page-builder
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  0:00 The Dead Simple Framework for AI Coding
  2:28 Creating the AI Layer for Your Codebase
  4:14 PRD Creation - The Ultimate Planning Tool
  8:38 Subagents for Research
  15:42 Global Rules and On Demand Context
  20:50 The Prime Command
  23:18 The PIV Loop Framework
  31:40 Live Feature Implementation + Validation
  34:53 Keeping Your Codebase Reliable
  38:40 Evolve Your Coding Agent Over Time
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  Join me as I push the limits of what is possible with AI. I'll be uploading videos weekly - at least every Wednesday at 7:00 PM CDT!
---
Todo mundo sabe que é necessário um framework para trabalhar com agentes de codificação, mas poucas pessoas têm um que seja simples, realmente próprio e que possa ser aprimorado ao longo do tempo. Atualmente, existem muitos frameworks excessivamente complexos disponíveis no GitHub. Todos esses sistemas multiagentes que as pessoas estão criando. Respeito o trabalho que as pessoas estão desenvolvendo, mas muitas vezes você só precisa de algo realmente simples que resolva o problema . Porque sei que você tem boas ideias que deseja desenvolver e não quer gastar mais tempo criando seus fluxos de trabalho de codificação agentiva do que realmente codificando. Então, é isso que

eu tenho para vocês agora. Este é o meu framework extremamente simples que uso sempre que inicio um novo projeto com meu agente de programação. Agora, o desenvolvimento em terrenos já existentes, ou seja, o trabalho em uma base de código já existente, é um pouco diferente. Isso é assunto para outro vídeo. Estamos nos concentrando no desenvolvimento de novos empreendimentos. Queremos uma

estrutura simples para começarmos a trabalhar o mais rápido possível na construção de qualquer coisa nova. E tudo o que estou abordando aqui é universal. Esses princípios se aplicam independentemente do agente de codificação que você estiver usando. Então, na verdade, este vídeo tem duas partes . E vou fazer uma montagem ao vivo com vocês enquanto explico tudo aqui para deixar tudo bem claro. Portanto, o que eu tenho agora

com minha base de código é praticamente nada além da minha camada de IA. Então, há alguns comandos e habilidades que eu trouxe comigo. É isso que eu uso como ponto de partida para todos os meus projetos. Vamos criar algo do zero. Assim, precisamos começar com o nosso planejamento inicial, criando o que é chamado de PRD (Procedimento de Definição de Projeto). Este é o

escopo inicial do trabalho que temos para criar o produto mínimo viável para nossa aplicação. E há muita coisa envolvida na configuração da nossa camada inicial de IA antes de começarmos a programar de fato. Em seguida, pegamos nosso PRD e o dividimos em fases de trabalho. Vamos resolver isso com loops de pivô. Então, vou falar sobre o que isso significa.

Veremos um exemplo disso. E enquanto explico toda essa implementação, vou abordar as quatro regras de ouro que devemos seguir sempre . Portanto, essas regras de ouro se encaixarão naturalmente à medida que eu for criando o PRD, nossa camada de IA, e fazendo um loop piv. Por exemplo, o gerenciamento de contexto. O contexto é o seu recurso mais valioso ao trabalhar com assistentes de codificação de IA.

Esse será um tema recorrente ao longo de toda a série . Além disso, estamos criando comandos e habilidades para tudo, e adotando uma mentalidade de evolução do sistema, pois o que buscamos com nosso sistema é criar algo confiável e repetível. Então, abordarei esse assunto à medida que for analisando tudo. Então, estou apenas tentando abordar alguns dos temas principais que vocês verão ao longo deste texto. Vai ser um vídeo repleto de conteúdo valioso. Então, vamos começar aqui com o nosso

planejamento inicial, criando o que eu gosto de chamar de camada de IA. Então, vou explicar o que é isso e vamos construir juntos agora mesmo . Portanto, sua camada de IA consiste em todos os recursos em sua base de código que você criou para servir de contexto para seu agente de codificação, como seu PRD (Process Rule Order), o que vamos construir, suas regras globais, como vamos construir, os comandos, para que tenhamos fluxos de trabalho reutilizáveis ​​para nosso agente de codificação. Inicialmente, vamos nos concentrar no agente principal e, em seguida, também nos agentes secundários, para que possamos delegar tarefas de pesquisa. E, geralmente, a forma como trabalho com minha camada de IA, e disponibilizo isso como recurso para você, é utilizando um conjunto mais genérico de comandos que aplico em qualquer novo projeto.

E então, o objetivo disso é que, à medida que minha base de código cresce e eu começo a desenvolvê-la , também evoluirei meus comandos para torná-los mais poderosos para o caso de uso específico, simplesmente adaptando-os melhor ao meu código. E essa é, em geral, a minha recomendação para você. Portanto, use isso como ponto de partida, se quiser. Vou incluir um link para o repositório do GitHub na descrição. O objetivo de manter isso tão simples é que você possa usar e adaptar facilmente para o seu caso específico e para a sua forma de trabalhar.

Por isso, recomendo algo assim em vez de um framework mais complexo como o B mad ou o kit de especificações do GitHub. Eles são realmente muito poderosos, mas é difícil personalizá-los completamente. Quero que você possa fazer disso algo seu. Então, agora mesmo , vou mostrar a vocês como é criar um PRD completo e definir as regras iniciais para nossa base de código. Vamos até personalizar um pouco nosso primeiro comando , e depois falarei sobre subagentes ao longo do texto. E eu sei que estamos

planejando bastante antes de escrevermos qualquer código que utilizemos com o Pivotal , mas é importante fazer isso. E fazer o planejamento antecipadamente pode parecer que estamos indo muito devagar, mas se criarmos um plano realmente bom, com boas regras e um bom PRD (Procedimento de Requisitos do Produto), todo o nosso desenvolvimento posterior será muito mais rápido e confiável. Então, vamos começar com o nosso PRD. Muita gente chama isso de especificação. Novamente, trata-se apenas do escopo completo do trabalho para desenvolver a versão inicial do nosso aplicativo. E depois disso,

quando tivermos uma boa base, o projeto passa a se concentrar mais no desenvolvimento de áreas já urbanizadas. Esse é o próximo vídeo que vou postar, então fiquem ligados. Então, o que farei aqui com meu código Claude — tenho um projeto basicamente vazio além da minha camada de IA — é simplesmente ter uma conversa informal a princípio. Estou apenas compartilhando minha ideia, talvez algumas ideias que eu tenha para a pilha de tecnologias e a arquitetura. Você começa de forma bem desestruturada, o que também facilita o início, e eventualmente chega ao ponto em que usa a conversa como contexto para criar um PRD estruturado. E

eu tenho um comando que nos ajudará a concluir a tarefa. Abordarei esse assunto quando chegarmos lá. Mas primeiro, vamos começar com a nossa ideia. Então, o que eu quero construir, apenas como um exemplo divertido para este vídeo, é algo parecido com o Linktree, mas em uma versão auto-hospedada onde você pode configurar sua própria página de destino com vários links que você pode organizar. Você tem ferramentas de análise, como a taxa de cliques (CTR) em seus diferentes links. Quero construir algo parecido com

isso. É um bom exemplo para o momento atual, porque não é algo trivial que você poderia simplesmente programar facilmente, mesmo com alguns recursos mais interessantes que podemos adicionar. Mas também não será excessivamente complicado a ponto de não termos quase nada pronto ao final deste vídeo. Portanto, vou usar uma ferramenta de conversão de voz em texto para realizar essa tarefa . Recomendo muito o uso de um programa como o AquaVoice. É isto que eu uso.

Existem também muitas boas opções gratuitas e de código aberto. WhisperFlow, Epicenter Whispering, ótimas ferramentas que temos aqui. Mas adoro usar ataques verbais porque posso garantir que nunca conseguirei digitar 226 palavras por minuto. Então, eu uso uma ferramenta como essa apenas para ter uma ideia geral do que quero construir. E isso vai ser bem cru, mas vou mesmo assim fazer um desabafo ao vivo para vocês agora. E preste atenção no que eu

peço ao código Claude para fazer por mim, porque isso é tão importante quanto as ideias que estou compartilhando. Explicarei isso um pouco mais tarde também. Aliás , você pode fazer tudo isso com qualquer assistente de programação com IA. Então, vamos lá. Quero criar um link na página de biografia . Então, algo parecido com o

Linktree. Os usuários podem criar uma conta, podem criar sua própria página de destino onde especificam os links e podem alterar a ordem. Quero que eles tenham acesso a ferramentas de análise para que possam visualizar as taxas de cliques em seus links e também personalizar o tema. E quanto à pilha tecnológica, estou pensando provavelmente em algo como Next.js. Gostaria

de usar o Neon para meu banco de dados e autenticação Neon. Então, definitivamente, crie um subagente para fazer essa pesquisa. E quanto à arquitetura, não sou muito exigente nesse quesito. Com certeza, gostaria de suas recomendações sobre isso e sobre como vamos lidar com o tema, a criação de links e tudo mais. Então, eu quero que você também crie um agente para fazer uma pesquisa na web sobre as melhores práticas para criar esses aplicativos do tipo Linktree. E depois,

o que eu quero que você faça é voltar a me fazer perguntas para que possamos estar alinhados, mesmo nos mínimos detalhes do que estamos construindo aqui. Muito bem, ótimo. Então, vou enviar isso e a transcrição levará apenas alguns segundos. Pronto, e de repente, a corrida começou. E a coisa mais importante que eu fiz foi, na verdade, bem no final, quando pedi para o programa me fazer uma série de perguntas depois de concluir a pesquisa. Portanto, é muito

importante deixar isso bem claro. Seu principal objetivo em qualquer tipo de planejamento com agentes de codificação é reduzir o número de suposições que seu agente de codificação faz. Porque, no fim das contas, quando um agente comete um erro na sua base de código, na maioria das vezes não é que o código seja ruim, mas sim que vocês não estavam alinhados sobre o que exatamente deveriam estar construindo. O ditado popular diz que uma linha de código ruim é apenas uma linha de código ruim. Uma linha de um plano ruim pode equivaler a cem linhas de código ruim. Mas uma única

linha incorreta em um PRD pode resultar em mil linhas de código incorretas devido a desalinhamento. Então, tenho feito muitos experimentos com maneiras de, você sabe, reduzir as suposições ao longo do tempo. E o fato do agente de codificação simplesmente me fazer uma série de perguntas tem funcionado incrivelmente bem para mim, especialmente com o Claude Code, que possui uma ferramenta de perguntas ao usuário, onde é possível escolher entre opções de múltipla escolha ou escrever a própria resposta, como veremos em breve. É muito poderoso. Eles fazem um ótimo trabalho pensando em todos os casos extremos e pequenos detalhes que talvez nem estejamos considerando. É

difícil para nós simplesmente raciocinarmos sobre quais suposições o agente de codificação pode fazer, então isso é muito, muito poderoso. E outra coisa que eu fiz, como vocês podem ver aqui, foi ter diferentes subagentes trabalhando em pesquisas. Adoro usar subagentes para qualquer tipo de planejamento, seja para criar o PRD ou até mesmo para o processo de planejamento dos loops de pivô, que abordaremos em breve. Assim, com o Claude Code, eu não preciso criar meus próprios subagentes, pois os subagentes de exploração e pesquisa já estão integrados à ferramenta. Para outros agentes de codificação, talvez você precise criar o seu próprio, e é por isso que quis mencionar isso aqui. Mas

praticamente todos os bons agentes de codificação atuais suportam a ideia de subagentes. Adoro usá-los para pesquisa. E a razão para isso é o isolamento de contexto. Novamente, um dos temas principais aqui é que queremos realmente proteger o contexto do nosso principal agente de codificação. E a razão pela qual a pesquisa é um caso de uso tão bom para subagentes especificamente é porque, quando exploram, eles estão observando tudo.

Eles estão fazendo muita exploração do código-fonte ou pesquisa na web. Eles estão carregando dezenas, até mesmo centenas de milhares de tokens para o seu trabalho, mas na verdade tudo o que nos interessa são as suas descobertas, o resumo no final que eles retornam ao nosso contexto principal. Assim, podemos manter nosso contexto principal limpo. Não recomendo o uso de subagentes para implementação, pois, nesse processo, geralmente nos preocupamos com todo o contexto dos arquivos que editamos e criamos. Caso contrário, na minha experiência, isso leva a muitas alucinações . E é por isso também que o Claude

Code não possui agentes integrados para implementação, ele serve apenas para pesquisa. E é exatamente isso que estamos vendo aqui. Então, vou deixar tudo terminar e depois volto quando tivermos as perguntas . Muito bem, então toda a nossa pesquisa sobre subagentes está concluída e agora temos o conjunto inicial de perguntas a responder. E conforme eu for explicando isso, acho que você vai apreciar tanto quanto eu, porque estamos esclarecendo muita coisa. Cada pergunta que

respondemos aqui elimina uma suposição do agente de codificação. E como é de múltipla escolha, e geralmente uma das opções apresentadas é correta, podemos resolver isso muito rapidamente. Assim, podemos ter bastante confiança, ao iniciar a implementação, de que todos os detalhes estão definidos. Por exemplo, como deve funcionar a estrutura de URLs de páginas públicas ? Na verdade, eu gosto da opção número um, e aí, pronto, já vamos para a próxima. Quantas páginas cada

usuário deve ser capaz de criar? Vamos fazer apenas uma página por usuário. Quer dizer, em alguns casos vou manter as respostas padrão, mas há muitas situações em que o sistema realmente interpreta algo de forma errada, e é aí que posso digitar minha própria resposta para esclarecer a situação. Então, não sei se vou encontrar um exemplo aqui, mas o que vou fazer é responder a todas as perguntas e voltarei quando terminar. Você não precisa me ver respondendo a todas as perguntas aqui, porque posso fazer até umas 20 ou 25 perguntas. Isso vai levar a coisa

bem longe. Portanto, mais uma vez, você precisa ter um pouco de paciência com isso, mas cada pergunta que você responder pode evitar que você tenha centenas de linhas de código ruim. Na verdade, aqui está um bom exemplo em que quero esclarecer algo completamente diferente do que foi sugerido aqui. Então, a propósito, está dizendo que este é o segundo conjunto de perguntas que Claude me fez. O editor de links deveria ter uma pré-visualização em tempo real da moldura do celular ? Então, algo como "adorável" ou "

ousado" no novo tema, onde você tem a visualização do que está criando e depois tem o construtor do lado esquerdo, ou deveria ser em linha? E eu meio que quero ter as duas opções aqui. Então, posso ir ao chat para falar sobre isso. Então, depois disso, ele me fará outras perguntas , mas agora podemos ter uma pequena conversa especificamente sobre isso. Então, vou dizer aqui: "Quero ter um editor embutido, mas também quero a opção de ver a pré-visualização. Basicamente,

quero ter três botões. Um onde vejo apenas o editor, um onde vejo ambos e um onde vejo apenas a pré-visualização." Então, eu envio isso e depois o sistema retorna com mais perguntas, e eu simplesmente continuo o processo. Então, aqui estamos. Claude terminou de me fazer um monte de perguntas, provavelmente mais do que eu precisava, mas você pode adaptar isso ao que quiser. E agora é hora de criar

nosso PRD, porque, como podemos ver no resumo final das especificações, ele realmente [bufa] tem uma compreensão clara do que vamos construir, inclusive onde vou implantá-lo. Vou implantar isso no Vercel depois de compilá- lo. Isto é fantástico. Tipo, eu sinto que já não se está mais a presumir muita coisa. Então, agora vou executar o comando `create PRD`. Vou colocar

isso em .claude/prd.md. Você pode colocar isso onde quiser. Você pode até chamar do que quiser. Portanto, estou usando o comando

que mencionei anteriormente. Porque, voltando às nossas quatro regras de ouro, uma das principais aqui é transformar tudo em comando. Se você fizer algo mais de duas vezes, o que definitivamente já aconteceu comigo ao iniciar mais de um ou dois projetos, você deve transformar isso em um comando. E então, também conhecido como habilidade, porque Claude Code recentemente uniu comandos com habilidades, mas eu ainda gosto de manter a distinção de que comandos são coisas que você invoca manualmente, como {barra} commit. E então, as habilidades, é quando um agente decide interpretar o contexto, como entender como fazer algo novo.

Então, estou criando um comando aqui porque estou projetando, ok, neste ponto da conversa, quero executar este comando para gerar um PRD estruturado. Então, como parte desse comando, estou fornecendo a estrutura exata, todas as diferentes seções que eu quero no PRD. Dessa forma, consigo tornar todo o meu processo repetível, certo? Uma grande vantagem deste sistema que estou mostrando aqui é que você pode criar algo que funcione para você e, em seguida, repetir o processo várias vezes para novas funcionalidades e novas bases de código. Então, vou criar um PRD com a barra invertida. Vou deixar

rolar e volto quando tivermos nosso PRD final. Muito bem, então nosso PRD (Product Requirements Document - Documento de Requisitos do Produto) foi criado e é bem completo, o que é bom, pois não vamos enviá-lo para o nosso agente de codificação implementar. Em vez disso, vamos construir as coisas em fases descritas em nosso PRD (Documento de Requisitos de Produto). Então, não vou fazer muita validação em frente às câmeras agora. Definitivamente não vale o seu tempo, mas quero dizer que é importante ler isto com atenção e garantir que você esteja realmente de acordo com tudo. Caso contrário, isso

levará a muito código ruim no futuro. Então, a primeira coisa que quero destacar rapidamente aqui é que temos o escopo do nosso MVP (Produto Viável Mínimo) , e nele podemos ver todas as nossas perguntas ganhando vida no nosso PRD (Requisitos de Produto), e isso é importante porque a conversa que acabamos de ter foi apenas um contexto não estruturado para alimentar o PRD. O PRD é a única coisa que vai sobreviver, então precisamos garantir que toda a conversa que tivermos com nosso agente seja realmente registrada aqui. Temos o que está fora do escopo, o que é igualmente importante, aquilo que não queremos construir agora. Já temos toda a estrutura de diretórios, então o sistema já entende, de forma geral, o que vai entrar em nossa base de código, o que é bom porque já definimos nossa pilha de tecnologias e arquitetura.

E o importante nisso é que temos nossas fases de trabalho. Então, a partir disso, quando usamos o comando principal, sobre o qual falarei daqui a pouco, conseguimos estabelecer, tipo, o que já construímos em nossa base de código? O que devemos construir a seguir com base no PRD? Portanto, este será um dos elementos de contexto importantes no início de cada conversa enquanto construímos nosso MVP (Produto Viável Mínimo). Aliás, aqui está a seção onde descrevo as fases. Cada uma delas será

uma implementação granular de um dos nossos módulos Piv. Então, primeiro construímos a base, depois a gestão de links e, por fim, o tema. Vamos planejar cada uma dessas tarefas individualmente, para que o agente de codificação não precise fazer muita coisa ao mesmo tempo. Ok, então acabamos de criar nosso PRD, e isso é realmente o mais importante. Estamos quase lá para a nossa primeira implementação. A

próxima coisa que precisamos definir são as nossas regras. E isso será bem básico no início, porque nossas regras certamente evoluirão bastante à medida que evoluirmos nossa base de código. Então, estou usando o código Claude. Estou me referindo a agentes e ao arquivo agents.md porque esse é o padrão universal para nomenclatura de regras globais. Portanto,

o importante aqui é que as restrições e convenções que sempre queremos que nosso agente de codificação siga sejam definidas em nosso arquivo de regras globais. Então, isso inclui coisas como os comandos para executar nossa aplicação, nossa estratégia de testes e nossa estratégia de registro de logs. Independentemente do que estivermos construindo, sempre queremos que nosso agente de codificação veja isso. Portanto, queremos criar isso agora mesmo, pelo menos uma versão inicial para começarmos. E o outro componente que tenho aqui é a pasta de referência. Aliás, você

também pode usar as habilidades de código do Claude para isso, mas essa abordagem é mais universal porque muitas vezes temos outros contextos que queremos que o agente leve em consideração, mas apenas quando estamos trabalhando em partes específicas da nossa aplicação, como um guia para construir componentes de front-end se estivermos trabalhando no front-end. E o motivo pelo qual não queremos simplesmente despejar tudo isso em nosso arquivo agents.md é que isso é carregado no contexto do agente de codificação em cada conversa. E lembre-se, o contexto é precioso, então queremos manter isso bem conciso e, em seguida, apenas apontar para cada um desses arquivos. Assim, podemos dizer ao agente de codificação: "Se você estiver trabalhando no front-end, poderá ler este arquivo." Ou, se

você estiver criando novos endpoints de API, "Então você pode ler este arquivo." Portanto, trata-se essencialmente de divulgação progressiva. Temos diferentes camadas de contexto que o agente pode descobrir ao longo do tempo para garantir que esteja carregando apenas o que realmente precisa, com base na tarefa em questão. Portanto, para esta, tenho mais uma ordem. Novamente, transforme tudo em comandos.

Assim como tenho um modelo que gosto para meus PRDs, também tenho um modelo que gosto para criar minhas regras globais. Então, primeiro, vamos descobrir o que já temos na base de código, porque eu criei isso para funcionar tanto com bases de código existentes quanto com novas. Portanto, neste caso, tudo o que será explorado é o PRD (Distrito de Rotação de Planck). Ele vai descobrir qual é nossa pilha de tecnologias, qual é nossa arquitetura, fazer algumas pesquisas na web para estratégias de teste e registro de logs e, em seguida, reunir tudo isso com meu guia para criar minhas regras globais. E eu tenho a estrutura exata aqui. Então, será

baseado neste modelo que eu tenho. Então, vou mostrar isso rapidinho também, porque esse é o modelo que eu adoro usar para todas as minhas regras globais. E vocês podem ver que aqui nós realmente nos importamos com a nossa agência, independentemente de tudo . Tipo, ok, aqui está nossa pilha de tecnologias, os comandos para executar nos testes, nossa estrutura de projeto, então é basicamente um índice da nossa base de código, nossa arquitetura, nossos padrões de código, como convenções de nomenclatura, estratégias de teste e validação. No geral, é bem básico. Mas

primeiro vamos criar isso, e depois darei alguns exemplos de documentos de referência, como nosso contexto secundário sob demanda . Então, vou entrar no Claude aqui, e na mesma conversa em que criei meu PRD, vou criar regras, porque posso usar toda essa conversa como contexto para ajudar, para que ele saiba imediatamente: "Ok, aqui está nosso PRD, aqui está nossa pilha de tecnologias e coisas do tipo." Muito bem, o comando de criação de regras terminou e agora temos nossas regras globais. Então, já está aberto . Por aqui, é algo bem comum. Temos

nossa pilha de tecnologias, os comandos, como o uso do Drizzle ORM para nosso banco de dados, por exemplo, estrutura do projeto, arquitetura, padrões de código. Para sermos breves, não estou personalizando nada aqui nem aplicando minhas próprias ideias, mas, dependendo do seu nível de conhecimento técnico, este é o momento de garantir que as restrições, convenções e padrões de código estejam realmente alinhados com a forma como você deseja criar suas bases de código. Então, você pode passar bastante tempo com isso, se quiser. Eu simplesmente não estou fazendo isso porque estou me concentrando nas ideias mais importantes com você aqui. Então, também precisei pesquisar na internet as melhores práticas para criar coisas como componentes de front-end e endpoints de API. E então,

com base nisso, eu também tive que criar algum contexto sob demanda. E, novamente, essas podem ser habilidades de programação em nuvem, se você preferir. Então, voltando às regras globais, deixe-me rolar para baixo até a seção de contexto sob demanda. Vamos lá. Ao trabalhar em componentes de front-end, leia este arquivo. Ao trabalhar com

rotas de API, leia este arquivo. Portanto, o arquivo claw.md é o único carregado inicialmente, mas o sistema decidirá carregar este outro arquivo quando necessário. E, na minha experiência, é muito bom para fazer referência a isso, especialmente se nossas regras globais forem concisas como deveriam ser. É como se nós nem tivéssemos 240 linhas aqui.

Nossas regras globais têm apenas 233 linhas. E depois temos nossos arquivos API.md e components.md. Esses arquivos são bem maiores porque, quando estamos trabalhando em uma tarefa muito específica , é aceitável incluir muito mais informações para garantir que tenhamos uma boa orientação para nosso agente de codificação. Então

, voltando ao nosso diagrama aqui, as regras, é assim que queremos construir as coisas. O PRD é exatamente o que vamos construir. Assim, tendo em mente esses dois pontos, a última coisa que quero abordar aqui são os comandos, especificamente o comando "prime". Em seguida, vamos começar a elaborar o plano para nossa primeira fase e a criar o código. Neste ponto, temos a camada inicial de IA. Temos nosso

PRD, nossas regras e aqueles comandos genéricos que eu implementei e que você pode usar à vontade. E agora vamos passar para a implementação. Mas aqui está o ponto. No início de cada nova conversa com um assistente de programação de IA , precisamos que ele se familiarize com a base de código. O que estamos construindo? O que vem a seguir? É aí que

entra o comando prime. Portanto, este é um comando que executaremos {slash} prime no início de cada nova sessão. É um processo guiado para que ele explore nossa base de código e chegue ao ponto em que tenha um modelo mental que o prepare para a implementação da próxima funcionalidade . Então, vamos fazer com que ele leia a documentação e explore a estrutura. Ele também pode usar subagentes para fazer tudo isso, verificando o log do Git, pois isso é outra coisa sobre a qual falarei mais adiante: usar o log do Git como nossa memória de longo prazo. Assim, é

possível acompanhar ao longo do tempo como nossa base de código evoluiu, o que ajudará na tomada de decisões sobre o que será desenvolvido em seguida. Assim, após esse comando, ele nos mostrará sua compreensão da base de código, para que possamos validar se ele sabe o que está acontecendo com nossa base de código e possamos prosseguir para a construção do próximo componente. Para não entrar em muitos detalhes sobre o comando principal aqui, realizamos algumas operações com o Git para aproveitar o histórico e, em seguida, lemos os arquivos principais e identificamos qualquer coisa que precise de atenção especial, como os principais pontos de entrada do nosso aplicativo, por exemplo. E então, este relatório de resultados é como podemos validar a sua compreensão. E que podemos desenvolver isso ao longo do tempo para torná-lo específico para o nosso projeto. Só para dar um

exemplo bem pequeno, para ler a documentação principal, eu poderia dizer para ler as migrações do Drizzle para entender o esquema do banco de dados, certo? Tinha até a função de autocompletar, sabia exatamente o que eu queria fazer. E assim, à medida que você for construindo seu próprio entendimento sobre quais são os pontos principais que você quer que seu agente de codificação observe nesta base de código, como, por exemplo, outras documentações que temos na pasta de referência, podemos adicioná-las aqui. Então, agora vou falar com o Claude, mas vou começar uma conversa totalmente nova porque agora vamos entrar no nosso primeiro loop PIV, e vou explicar todo o loop PIV daqui a pouco. Mas veja só, vou executar o comando "prime" e esse será o início da minha conversa. Antes de fazer qualquer coisa,

quero explorar. Então, neste caso, vai perceber que é um projeto totalmente novo. Deixa eu verificar o PRD, e ele vai recomendar, tipo, vamos fazer a fase um primeiro. Vamos criar as bases para o nosso projeto. Com a nossa etapa principal concluída, aqui está a visão geral do projeto, com um link na página do construtor de bio.

No estado atual, é um repositório vazio contendo apenas a documentação. Eu fiz uma compilação de teste mais cedo, por isso está mostrando isso, mas limpei tudo por enquanto. E então, extraiu a primeira fase, a base, do nosso PRD. E é isso que está sendo recomendado para construirmos, e é exatamente isso que eu pretendo fazer aqui. Quero que ele selecione as fases uma de cada vez a partir do PRD, para que tenhamos implementações granulares para nossos loops PIV. E, falando em loops PIV, é nisso que vamos

entrar agora. Assim, PIV é a abreviação de planejar, implementar e validar. Selecionamos um trabalho específico, geralmente uma fase de um PRD (Project Research Design), e o submetemos a todo esse processo. Então, criamos um plano estruturado, que é esta parte aqui, sobre o que vamos abordar. E esse processo é, na verdade, bastante semelhante à criação de um PRD (Process Data Label). Em seguida,

passamos para a implementação, e nosso objetivo aqui é delegar toda a codificação ao agente de codificação. E depois fazemos a validação. Então, vou explicar rapidamente como é esse processo e, em seguida, vamos vê-lo em ação. Assim, em primeiro lugar, quando estamos planejando, temos duas camadas de planejamento. Temos o planejamento de projeto de alto nível. Foi isso que

já fizemos, criando nosso PRD e nossas regras. E agora temos o planejamento específico para cada tarefa . Como acabei de mencionar, eles são bem parecidos. Criar um plano estruturado é bastante semelhante a criar nosso PRD estruturado. A principal diferença é que o plano estruturado está muito focado em uma funcionalidade específica e em todas as tarefas associadas a ela. Então, agora que estamos analisando

o código em si, não estamos mais em um nível tão alto. Mas, mesmo assim, vamos começar com uma conversa bem informal. Eu gosto de chamar isso de planejamento baseado em vibrações. Vamos explorar ideias gerais, qual é a arquitetura específica do que estamos construindo , criando subagentes para análise da base de código e documentação. E então, é só descobrir quais são as tarefas específicas que precisamos concluir para essa funcionalidade. Então, temos

essa conversa, vou mostrar um exemplo disso, e depois transformamos isso em um documento estruturado, assim como fazemos com o PRD. Portanto, o objetivo aqui é criar um plano de ação detalhado para o assistente de codificação de IA com base em nossa conversa. Portanto, a conversa faz parte do nosso contexto. Mas aqui temos seções muito específicas que quero criar no plano estrutural. O objetivo e os critérios de sucesso desta funcionalidade incluem qualquer documentação que desejemos consultar e que possa ter sido encontrada por um dos subagentes, bem como nossa lista de tarefas, que pode ser tão específica quanto os arquivos individuais que desejamos criar e atualizar. E

provavelmente a parte mais importante de todo esse plano é a estratégia de validação. Isso é semelhante ao desenvolvimento orientado a testes, onde queremos ser muito específicos sobre como podemos validar o recurso antes mesmo de escrevermos uma única linha de código. Isso nos obriga, assim como ao agente de codificação, a sermos muito específicos quanto aos critérios de sucesso. Assim, criamos nosso plano estrutural e participamos ativamente disso. Mas, nesse caso, delegamos toda a codificação ao próprio agente. Isso não é

programação baseada em vibrações, no entanto. A única razão pela qual vou confiar no agente, mas verificar, é porque estou integrando a implementação ao planejamento e à validação, processos nos quais participo ativamente. Assim, o agente de codificação verificará seu próprio trabalho por meio de testes unitários, testes de integração e testes de ponta a ponta. Veremos isso também. Mas, depois disso, vou executar minha própria revisão de código e testar o aplicativo manualmente. Eu

mesmo vou ligá-lo. Vou analisar o aplicativo da mesma forma que um usuário faria. Certifique-se de que tudo esteja funcionando corretamente antes de confirmar a alteração e enviá-la para produção, ambiente de teste ou qualquer outro local. O importante aqui é que, entre o planejamento e a implementação, vou redefinir o contexto. Essa é uma das regras de ouro. O contexto é muito

precioso. Então, tive uma conversa longa e detalhada para definir essa funcionalidade que iríamos implementar. E então, o plano estruturado que eu crio aqui, quero que ele contenha todo o contexto que o agente de codificação precisa para realizar o trabalho, para que eu possa ter uma conversa direta onde o plano seja a única coisa que eu envie, porque ele contém toda a documentação para consulta. Contém a lista completa de tarefas, então sabemos o que temos que fazer. Sabemos como validar, então dessa forma podemos simplesmente interromper o processo e partir para a execução, mantendo tudo bem focado, certo? Não queremos que um

monte de contexto infle a conversa quando começarmos a escrever o código propriamente dito. Muito bem, então, com isso em mente , vamos agora entrar no nosso primeiro loop de pivô. E isso vai ser muito mais simples do que você imagina, porque realmente colheremos os frutos de todo o planejamento que fizemos antecipadamente. Estamos em sintonia com nosso agente de codificação. Estamos confiantes de que ele entende o que queremos construir.

Portanto, não precisaremos fazer muito planejamento para cada uma dessas fases, pelo menos no início. E assim, voltando aqui, terminamos o primeiro passo. Estamos em sintonia com o agente de codificação. E eu simplesmente dei um comando bem simples aqui. Tipo, "Sim, a primeira fase parece boa. Só me confirme

exatamente tudo o que vamos construir." Normalmente, para loops de pivô após o primeiro, o processo é um pouco mais detalhado. Tipo, "Vamos analisar a base de código e descobrir exatamente como vamos construir isso." Mas aqui é realmente simples. Então, isso parece bom.

E agora lembre-se: transforme tudo em comandos. Quero transformar esta conversa e esta ideia da primeira fase em um plano estruturado com uma lista de tarefas e validação. Então, tenho outro comando para isso. É simplesmente chamado de recurso de criação ou planejamento {barra} recurso de planejamento. Pronto. Então,

vou enviar isso. E agora, um recurso de planejamento, assim como o comando `create PRD`, já vem com essa ideia de um plano estruturado integrada . Vou mostrar esse comando também. Então, planeje o recurso e abra isso. Assim, ele aceita um argumento opcional onde posso especificar o que quero construir. Neste

caso, estou apenas usando o histórico da conversa, então ele já sabia. Mas aqui seguimos um processo faseado. Portanto, compreender as funcionalidades, mergulhando na base de código, é mais aplicável a futuros ciclos de pivô. Mas realiza muita pesquisa, reunindo documentação relevante e garantindo que tenhamos um contexto amplo antes da execução. E o que você está vendo aqui é o modelo.

Portanto, queremos descrever o problema , seu contexto e qualquer referência. Temos aqui o nosso plano de implementação com a lista de tarefas. E, claro, temos nossa estratégia de testes. Queremos definir a validação antecipadamente. E depois de criarmos esse plano, é claro que vamos validá-lo.

Vamos garantir que sejamos muito específicos, passo a passo, aqui está exatamente como queremos que você valide a inscrição. E na verdade estou usando a skill Vercel Agent Browser CLI, sobre a qual fiz um vídeo que vou linkar aqui. Então, vamos implementar a automação completa do navegador. O agente irá inicializar o back-end e o front-end, executar as migrações do banco de dados, criar sua própria Linktree e, basicamente, garantir que tudo esteja funcionando exatamente como um usuário utilizaria o aplicativo. Então, é bem emocionante. A

validação será feita de forma muito detalhada , para que, quando o controle nos for devolvido, possamos ter total confiança na implementação. Ainda faremos a validação por conta própria, mas será muito menos trabalhoso. Certo, e nosso plano está criado agora. Então, vamos dar uma olhada. Então, fiz uma pequena validação fora das câmeras. Mostrarei

isso a vocês daqui a pouco. Normalmente, você fará várias iterações porque quer garantir que a compreensão da fase um esteja alinhada com o que você tem no PRD, ou seja, com o que você realmente deseja construir. Analise todas as seções. Eu recomendo que você faça isso. Aqui está, portanto, nosso plano de implementação com a lista de tarefas.

É muito detalhado, o que é bom. Agora que estamos muito focados em uma única funcionalidade, você precisa ser específico. Temos nossa validação com toda a pirâmide de validação, como eu gosto de chamar. Então, verificação de tipos, análise de código e testes unitários. Além disso, somos muito específicos nos testes de ponta a ponta, em todos os percursos do usuário que o agente deve percorrer, para que possamos ter confiança na implementação quando ela retornar para nós.

E isso é algo que não fazia muito bem no início. Então, eu tinha uma pergunta complementar aqui, apenas para dar um exemplo rápido de como podemos iterar e refinar o plano antes de enviá-lo para implementação. E então, mais uma pequena pérola de sabedoria. Prometo que falaremos sobre a implementação em um instante, mas isso é realmente importante. De modo geral, os agentes de codificação não são os mais indicados para trabalhar com variáveis ​​de ambiente.

Eles vão tropeçar. Se você não configurar as variáveis ​​de ambiente antes da implementação, o programa executará uma série de testes simulados e dirá que tudo foi validado quando, na verdade, não foi. É realmente frustrante. Então, geralmente o que eu gosto de fazer em paralelo com o planejamento é criar um arquivo .env.example

e configurá-lo para reconhecer todas as variáveis ​​de ambiente que eu defini, e então eu também configuro minhas variáveis ​​de ambiente. Obviamente, não vou mostrar este arquivo porque ele contém meus segredos, como a URL do banco de dados e outras informações relevantes . Mas, como já tenho isso configurado, agora podemos concluir toda a implementação rapidamente e não apenas escrever o código, mas também executar a migração do banco de dados, iniciar o back- end e o front-end, usar a CLI do navegador do agente Vercel para testar tudo, sem que eu precise interromper o processo para configurar minhas variáveis ​​de ambiente. Assim, agora tenho o cenário perfeitamente preparado para a implementação e estou bastante satisfeito com este plano. Então, lembre-se: o contexto é precioso, pois ele é fundamental. Agora estou em uma nova

janela de contexto onde usarei meu comando de execução, e o único parâmetro é o plano para o qual estou apontando. Isso é tudo o que precisa para o seu contexto atual. Então, o que farei é dar uma pausa e voltar quando tudo tiver sido concluído . Na verdade, estamos delegando toda a programação ao agente agora, colhendo os frutos de todo o esforço que dedicamos ao planejamento. Cada iteração de pivô a partir deste ponto será extremamente rápida devido ao trabalho que dedicamos a ela. Muito bem,

nossa implementação está concluída. Podemos ver pelas capturas de tela o processo completo de ponta a ponta, então podemos ter bastante confiança na implementação, pois o agente já cuidou de tudo aqui. No entanto, ainda é importante realizarmos a validação humana para garantir que estamos confiando, mas também verificando. Então, a revisão de código é um processo bastante complexo, então não vou abordá- la agora, mas se você for mais técnico, é definitivamente importante que o faça. Mas o que vou fazer é testar o aplicativo ao vivo com vocês. Então, a única coisa que fiz fora das câmeras

foi criar uma conta, só para garantir que a autenticação básica esteja funcionando, mas ainda não fiz nada aqui. E dê uma olhada nisso. Isso é muito legal. Já está com uma aparência muito, muito bonita. Então, posso definir meu nome de exibição. Posso fazer uma biografia, tipo, de um criador de IA bacana

. Muito bem, posso definir o URL do meu avatar . Então, acabei de enviar uma imagem para o Imgur. Então, ok, isso também está ficando muito bonito. Posso adicionar alguns links, tipo, ok, vou fazer o do YouTube, e aí é https uh youtube.com/

@colmedina. Muito bem, está ficando bonito. Adicione outro link, eu vou usar o LinkedIn. Não tenho o endereço do meu LinkedIn agora, então vou usar linkedin.com. Não me importo muito

. Certo, legal. E deixe-me acrescentar mais uma, vou fazer X. Certo, então vamos fazer x.com. Muito legal. E

posso arrastá-los para reorganizá-los. Isso se reflete automaticamente aqui. Posso visualizar apenas o editor e, em seguida, ajustar a pré-visualização. O tema não está com a melhor aparência agora, parece que está só branco, mas acho que isso será resolvido mais tarde , porque agora estamos apenas construindo a base. Então, muita coisa ainda não está perfeita, mas mesmo assim parece um ponto de partida extremamente bom . E então posso clicar em salvar. E,

ok, sim, ele precisa carregar os endpoints da API, já que estamos executando isso em localhost. Pronto, as alterações foram salvas com sucesso. Então, posso atualizar a página e tudo ainda estará lá. Muito bem, isso é incrível. Então, isto está parecendo muito, muito bom.

Agora, já que construímos uma boa base, quero falar rapidamente sobre a mensagem de commit. Então, eu tenho outro comando chamado /commit. E esta é realmente muito básica. Você pode detalhar mais se quiser, mas, essencialmente, você só precisa fornecer instruções ao agente sobre como criar uma mensagem Git, pois usaremos isso como nossa memória de longo prazo . Então, voltando ao diagrama , esta é uma daquelas regras de ouro.

Seu histórico de commits é sua memória de longo prazo . Portanto, se estivermos padronizando nossa mensagem, e é por isso que usamos um comando, /commit, para torná-la reutilizável, então nosso agente, ao passar pelo processo inicial, poderá consultar o log do Git para ver um histórico do que construímos recentemente, o que orientará os próximos passos e talvez padrões que desejamos que ele siga. E é exatamente esse o poder desta mensagem de commit aqui. Então eu vou fazer {slash} commit, que eu poderia simplesmente executar get commit manualmente. É muito, muito fácil, mas isso garante que a mensagem seja sempre a mesma, para manter a consistência. Nesse caso, não há

nada para confirmar, pois eu já executei isso fora da câmera também, mas é importante verificar isso após cada implementação. Agora, outra coisa super importante a abordar depois de termos definido a base do nosso projeto é estabelecer uma estrutura para testes de regressão. Queremos garantir que, à medida que avançamos pelos ciclos de pivotagem futuros , ou seja, ao repetirmos esse processo várias vezes para todos os recursos que desejamos desenvolver, precisamos ter certeza de que as funcionalidades antigas não sejam afetadas. Então, vou abordar isso com mais detalhes em outro vídeo, todas as estratégias que tenho para você implementar esse tipo de ambiente de teste por conta própria. Basicamente, você entra no agente e diz: "Ok, o que temos agora está ótimo, mas também posso entrar no AquaVoice e dizer: ' Quero que você liste todos os testes de ponta a ponta que você fez. Coloque

isso em um comando para que eu possa executá- lo mais tarde, depois de ter desenvolvido outros recursos, para garantir que tudo o que construímos anteriormente ainda esteja funcionando.'" Certo? Algo parecido com isso. Novamente, não vou me aprofundar muito nisso agora. Leva um tempo para configurar isso e criar uma espécie de ambiente de teste, mas é assim que você garante que seu aplicativo seja estável à medida que continua a desenvolvê- lo. E

criar e manter isso dá muito trabalho, pois é preciso atualizá-lo constantemente. Existem também soluções que cuidam disso para você e são muito eficazes. E uma dessas aplicações é a QA Tech. Eles possuem agentes de teste de IA que evoluem. Eles se adaptam à sua base de código. À medida que você adiciona

mais e mais recursos, eles adicionam mais e mais casos de teste para garantir que tudo em seu aplicativo esteja funcionando bem enquanto você continua a desenvolvê-lo . Então, vou mostrar um exemplo disso muito rapidamente. É muito fácil começar. Então você entra no QA Tech, eles têm um plano gratuito para você começar e experimentar. Vou criar um projeto aqui e depois você só precisa colar a URL que deseja testar. Então,

como eu já tinha feito um commit e enviado a aplicação para o GitHub, fiz o deploy no Vercel em apenas um minuto . Portanto, o lugar mais fácil para hospedar seus sites gratuitamente, especialmente se você os desenvolve com Next.js. Então, vou acessar meu projeto aqui e colar este URL. Portanto, levará um tempinho para criar seu projeto e analisar sua base de código. E o que podemos fazer é simplesmente

dizer: "Quero uma boa configuração de teste para o meu site." Crie os três a cinco primeiros casos de teste. E isso é meio parecido com o Bolt.new ou o Lovable, onde você pode simplesmente dar um comando para o que quiser que ele faça para configurar o conjunto de testes do seu projeto. Mas é isto que eles recomendam para começar. Então, vou

enviar isso. E é muito legal porque ele vai vasculhar seu site, tipo, literalmente rastreá-lo por completo. Mas você não precisa gerenciar a infraestrutura de forma alguma. Assim, ele analisa seu site e apresenta os casos de teste. Então, voltarei assim que isso acontecer . Então, no meio da execução, só queria

mostrar rapidinho que ele rastreou meu site em apenas alguns minutos. E uma das coisas realmente importantes é que precisamos de uma forma de fazer login em nosso site. Queremos que a automação seja capaz de fazer isso. Então, eles têm uma maneira de inserirmos nosso nome de usuário e senha, e eles vão armazená- los de forma segura. Então, eu criei uma conta de teste aqui. Vou

salvar isso. E então, usará essa informação para acessar o site, analisar detalhadamente e compreender todas as jornadas do usuário que queremos testar aqui. E pronto . Isso gerou uma série de casos de teste para nós. E podemos até clicar em cada uma delas. E podemos ver

o fluxo exato que ele percorreu. E agora temos todos esses testes configurados. E os agentes de teste de IA na área de QA Tech irão aprimorar esses casos de teste ao longo do tempo para garantir que continuem a abranger tudo em nossa base de código à medida que criamos mais e mais recursos. É super, super legal. E, novamente, podemos construir nosso próprio sistema de comando para fazer algo assim , mas eu realmente aprecio ter uma plataforma que simplesmente cuida de tudo isso para mim. E existem agentes nos

bastidores com os quais posso conversar para trabalhar nos testes e garantir que estou realmente realizando testes de regressão em tudo. Então, sempre que algo der errado, eu posso chegar aqui e dizer: "Ei, tem um bug no aplicativo agora. Crie um teste que deve falhar. Deixe-me resolver o problema e, depois disso, o teste deve passar." E isso nos leva à última regra de ouro que tenho aqui, a mentalidade de evolução do sistema. Portanto, sempre que

encontrarmos um bug em nossa base de código, é importante não apenas corrigir o bug, mas também pensar no que podemos corrigir em nossa camada de IA para que ele não aconteça novamente. Talvez precisemos ser mais específicos sobre nosso guia de estilo e nossas regras, ou criar um novo contexto sob demanda para isso. Talvez precisemos de mais testes de ponta a ponta, definidos em nossos comandos, nossos fluxos de trabalho, enfim, tudo o que for necessário para garantir que não encontremos esse problema novamente. E então também podemos fazer o que acabei de mostrar no QA Tech ou em nosso próprio sistema de comandos, onde adicionamos um teste para garantir que não encontremos esse problema novamente na base de código. Assim, o poder disso, embora leve tempo para ser feito, reside no fato de tornarmos nosso agente de codificação mais confiável e repetível ao longo do tempo, evoluindo-o juntamente com nossa base de código. Então, estamos fazendo três coisas em

paralelo. À medida que construímos nossa base de código, também estamos aprimorando nossa base de testes, nossa base de código e nossa camada de IA. E, nossa, como isso se acumula com o tempo. Então, voltando ao código Claude, vou dar um exemplo bem simples disso. Uma coisa que fiz para aprimorar o trabalho depois que as câmeras saíram de cena foi trabalhar no estilo do site. Porque se você

voltar ao início do vídeo, verá que meio que me esqueci de falar sobre o estilo, exatamente como eu queria que o site ficasse. Então o código Claude meio que fez suas próprias suposições ali. E elas não ficaram com a melhor aparência, então tive que fazer alguns ajustes. Então, uma coisa que eu posso fazer aqui é, sabe, primeiro eu não gostei do estilo que você implementou para o front- end. Definitivamente, não temos recursos suficientes na camada de IA, com nossas regras e contexto sob demanda, para criar um guia de estilo.

Então, quero que você faça um raciocínio metalinguístico aqui. Não mude nada, mas me ajude a pensar no agora. O que poderíamos mudar em nossas regras ou no contexto sob demanda? Algo que poderíamos adicionar ou atualizar para termos estilos mais consistentes à medida que continuarmos a desenvolver as análises e outros recursos em outras páginas deste aplicativo? Então, o importante aqui é dizer para não alterar nada ainda, porque geralmente prefiro ter muito mais controle sobre as alterações na camada de IA do que na base de código; prefiro delegar o máximo possível disso ao agente. Então, tenho a

razão para isso, mas geralmente prefiro fazer essas pequenas mudanças bem específicas por conta própria. E você pode ver aqui que recomenda a criação de um arquivo style.md na pasta de referência. Então, aqui está um terceiro elemento de contexto sob demanda para nós. Então, acho que isso se encaixaria com o components.md. É mais ou menos assim que

devemos organizar as coisas. E então o arquivo styles.md funciona assim. Eis como devemos trabalhar com o Tailwind CSS e provavelmente com o shadcn, por exemplo. Então, não vou detalhar toda a implementação e correção disso , mas apenas dar um bom exemplo de como, quando encontramos algo com bugs no código ou que simplesmente não está totalmente alinhado com o que esperamos, como neste caso, sempre temos a oportunidade de evoluir a camada de IA. Assim, estamos cada vez mais em

sintonia com nosso agente de codificação para este projeto específico, à medida que continuamos a desenvolvê-lo . E essa, meu amigo, é a parte de maior impacto em todo o processo. Realmente guardando o melhor para o final. Então, é isso tudo. É um processo extremamente simples para obter resultados confiáveis ​​e repetíveis com seus agentes de codificação ao iniciar novos projetos, porque, após a evolução do sistema, basta retornar ao início e passar por mais ciclos de pivô, seguindo exatamente o mesmo processo para construir todas as fases do nosso PRD, adicionar quaisquer outros recursos, o que for necessário para chegar ao produto mínimo. E isso nos levará ao

desenvolvimento de áreas contaminadas em um dos próximos vídeos que publicarei no meu canal. Então, se tudo isso lhe parece interessante e você deseja se aprofundar ainda mais com minha biblioteca completa de comandos e regras, se quer ver como a evolução do sistema realmente funciona e explorar esse tema a fundo, definitivamente confira o curso de programação agentiva que ofereço na comunidade Dynamis. Vou incluir um link para isso na descrição e no comentário fixado. Então, isso é tudo que eu tenho para você agora. Então, se você gostou deste vídeo e está ansioso por mais conteúdo sobre programação de agentes, como o vídeo sobre desenvolvimento em áreas industriais abandonadas, eu agradeceria muito um like e uma inscrição no canal. E com isso, nos

vemos no próximo vídeo.