---
video_title: "AI Coding Hackathon Winners Revealed LIVE ($17K in Prizes)"
video_id: -4U_SbjS41M
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-4U_SbjS41M
video_date: 2026-02-15T06:41:58+00:00
video_description: |
  The moment is here - I'm revealing the winners of the Dynamous x Kiro AI Coding Hackathon!
  
  $17,000 in prizes. 10 winners. And some of the most impressive agentic engineering I've ever seen.
  
  The winning projects for this Hackathon are masterclasses in how to actually use AI coding tools the right way. The workflows, the problem-solving, the way people leveraged Kiro's spec-driven development... genuinely inspiring stuff.
  
    In this livestream:
  🏆 Winner announcements and project showcases
  💡 What made the top projects stand out
  🔮 AI coding trends I'm seeing heading into 2026 - where this is all going
  
  Whether you participated in the Hackathon or just want to see what's possible when developers really know how to work with AI, join us!
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  If you're looking to build a payment integration into your applications, check out Chargebee!
  
  https://tinyurl.com/chargebee-payments
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - The Dynamous Agentic Coding Course is now FULLY released - learn how to build reliable and repeatable systems for AI coding: 
  https://dynamous.ai/agentic-coding-course
  
  - Here is the branch with my final implementation:
  https://github.com/coleam00/agentic-chat-application-template/tree/feature/chargebee-token-billing
  
  - Claude Code Agent Teams documentation:
  https://code.claude.com/docs/en/agent-teams
---
E aí, pessoal, tudo bem? É o grande dia, a revelação dos vencedores do Hackathon de programação Dynamus e Hero AI. Vamos abordar isso rapidamente, mas Quero dedicar um tempinho para pessoas para participar e uh só querem ver de onde todos estão vindo também. EU Adoro fazer isso no começo de Transmissões ao vivo aqui. Então, é assim que isso funciona.

Vai funcionar. Estou com meu bate-papo ligado o lado esquerdo e então, bem agora Eu simplesmente tenho meu OBS bem aqui. o meio e depois, quando eu mudo para Compartilhando minha tela, vou mover isso para o monitor direito. Então, eu tenho meu triplo Configuração do monitor aqui. Então, se você me vir olhando ao redor para diferentes telas É isso que estou fazendo aqui. Sim,

Olha só isso. Posso ir em frente e curtir Inicie qualquer bate-papo aqui mesmo. Strato disse Isso vai ser incrível. Ah, sim, vai sim. Sean está super empolgado. Eu sou obviamente

Fiquei empolgado. É que o Ryan é literalmente andando de um lado para o outro. Não consigo ficar parado. Sim, eu também estou bastante animado. Eu era Fazer alguns exercícios de ritmo antes.

Se eu ganhar alguma coisa, vou me dar um presente. para um jantar realmente agradável. Muito legal. Todos certo. Isso mesmo, Eric. Finalmente, o

dia da revelação. Sim, eu sou Também estou muito animado para mostrar o que As pessoas construíram aqui porque me deixaram em paz Vou te dizer, só há 10 vencedores. Eu tive Então tive que reduzir para 10 pessoas, mas cara, havia dezenas e dezenas de projetos muito impressionantes. E Então foi realmente difícil. Como Sinceramente, eu sei disso muitas vezes.

Para essas competições, os juízes dirão Tipo, "Nossa, vocês todos fizeram um ótimo trabalho." "Tipo, isso é muito difícil." Hum, só para ser Legal, mas não estou sendo legal só por ser legal. Tipo, de verdade, o que as pessoas têm A construção é simplesmente incrível. Hum, vamos usar um estilo de tecido aberto.

repositórios. 100.000 estrelas. Sim. Certo.

Compartilhe o link do repositório e os vencedores. no chat. Então, talvez eu faça isso. Mas também, Acho que muitos desses repositórios foram feitos para isso. Apenas para fins de submissão. Não sei

O quanto as pessoas querem gostar de código aberto mas veremos se os vencedores querem. como compartilhar o repositório deles no chat. Eles Com certeza pode fazer isso. Acho que vou embora. Cabe a eles compartilhar, se quiserem.

como. Como vamos ter uma página para todos? Os projetos para que as pessoas possam vê-los? Sim. Então, é uma boa pergunta. depois

a maratona de programação. Então, mais tarde hoje, eu vou para criar uma página que irá exibir Tudo, e depois eu compartilho. Então Por agora, vou apenas revelar isso. como um pequeno aplicativo web local que eu criei que revela os vencedores. Então vamos conseguir Falaremos disso daqui a pouco. Mas antes

Nós mergulhamos de cabeça nas coisas, que tal se... Compartilhe de onde estamos vindo? Eu sou Estou curioso para saber em que parte do mundo vocês estão.

Vocês estão sintonizando a partir de agora? Vou reservar um tempinho para isso. Antes de entrarmos no assunto principal...

a transmissão de hoje. Deixe-me mudar o O brilho está um pouco alto no meu... Lá estamos nós ir. Isso é melhor. Tudo bem.

Tariq, de Milwaukee. Muito, muito legal. Perto de onde estou. O que mais temos? Seattle, Washington. Muito legal. Estratos

da Grécia. Chicago, Illinois. Muito legal. França. Vou organizar mais desses eventos no futuro? Sim, eu

Adoraria. Sim. Ah, cidade de Nova Iorque, Índia, Virgínia, Flórida, Chicago, Finlândia, Nigéria, Zimbábue, Vietnã, em todo o mundo. Eu sempre adorei esses caras. Bulgária, Los Angeles, Canadá, Egito, Chicago. Eu sou meio que apenas

Estou clicando em tudo ao mesmo tempo. Ucrânia, Alberta, Canadá. Muito legal. Quênia. Tudo bem. Isso é incrível, pessoal.

Alabama. Legal. Legal. Incrível. Bem, deixe-me prosseguir e Compartilhe minha tela porque, bem, talvez Não que eu esteja totalmente envolvido nisso, mas... eu vou...

Aqui, os vencedores podem entrar na disputa bem rapidamente. Há apenas mais algumas coisas que Quero compartilhar isso muito rapidamente. Então, vamos lá mudei para a minha tela. Muito bem, aqui está. Vou colocar em tela cheia.

Isso por um tempinho aqui. Certo, legal. Legal. E eu posso, eu posso ainda assim, compartilhe os comentários sobre essa vista também. Então, farei isso.

Haverá um tempo para perguntas e respostas. Mais tarde também durante a transmissão ao vivo. Então, O plano para esta transmissão ao vivo é que eu estou Obviamente, compartilharei os vencedores de O hackathon, a grande revelação em apenas um Um pouquinho aqui, e vou começar. com algumas menções honrosas, e então Vou ficar entre os 10 primeiros. E todos entre os 10 melhores está o compartilhamento dentro do uh Prêmio total de 17.000 dólares. Então, só para lembrar...

Aqui, o primeiro lugar ganha 5.000 dólares. Segundo lugar: 3.000. terceiro lugar 2.000

e depois são 1.000 para cada um dos Vencedores do quarto ao décimo lugar. Então, Há 10 vencedores no total. E tipo Eu compartilhei isso há pouco tempo, e é Vale a pena repetir aqui, havia tantos foram incríveis as submissões que houve pelo menos mais umas duas dúzias disso estávamos quase conseguindo entrar Os 10 melhores. Foi uma decisão muito difícil.

Não era como se houvesse um topo óbvio. 10. E então, uh, eu não vou mostrar. aqui no monitor porque é grande Uma bagunça, mas tem um monte de anotações que eu estava assumindo e gostava de classificação diferente gráficos para diferentes partes do rubrica. Tipo, cara, eu passei tanto tempo Descobrindo os vencedores disto. E

Então, sim, eu só quero deixar você... saiba que, tipo, se você não chegasse ao topo 10, você ainda construiu algo incrível E você deve se orgulhar de si mesmo. E É claro que os vencedores devem se orgulhar.

deles mesmos também. Então, sim, Existem muitos critérios diferentes que Eu estava olhando para. Então, antes de anunciar Os vencedores, eu só quero destacar. Isso de novo. Hum, só para que todos...

Estou ciente de como tomei minha decisão. Então é mais do que simplesmente gostar, isso é muito legal. aplicativo. Existem alguns coisas diferentes. Nós, em primeiro lugar, Estamos avaliando com base na candidatura.

qualidade. Quando digo "nós", quero dizer eu e um(a) algumas pessoas na minha equipe, e então nós Também tivemos o herói como jurado convidado, Doug. e Jay. Então eles me ajudaram a organizar o Na verdade, está entre os 10 melhores. Então, aplicação qualidade, então coisas como quão completo Está tudo funcionando muito bem?

Existe valor real no que você tem. construído. Esse é o primeiro critério. O segundo critério que de fato acabou sendo sendo uma grande distinção entre aqueles que estão entre os 10 primeiros e aqueles que não estão é o uso do próprio Kuro. Quão bom é o seu Fluxo de trabalho de codificação de agentes? Quanto você custa?

utilizando as diferentes funcionalidades de Kuro tipo subents e prompts e coisas assim? E então a documentação é Muito importante também. Isso inclui os diários de desenvolvimento. Isso foi uma parte importante do uh competição onde você tinha que manter acompanhar seu progresso ao longo do tempo e basicamente documente sua jornada de construir o aplicativo para o hackathon. E então a inovação é bastante importante. A singularidade e a criatividade

Solução de problemas para a aplicação. E Você verá alguns dos vencedores aqui. Foram bastante inovadores. Foi realmente Muito legal. E então a apresentação de O curso também era importante. Basicamente, é isso.

Tudo se resume a como julgamos a singularidade. e valor no mundo real, a qualidade do primeiro o código em si e depois o código do agente. Fluxo de trabalho e utilização do Kirao. Então continue tendo isso em mente que muitos destes aplicativos que talvez não tenham chegado ao topo 10, talvez esse seja você. Poderia ser algo como Uma ideia realmente fantástica, mas talvez...

tudo se resumiu a outras ideias também. Ótimo, e talvez eles também usem o Curo. melhor ou algo parecido. E assim Tenha isso em mente. uh porque eu Sei que já participei de hackathons.

eu mesmo, onde eu pensava que era como eu merecia uma posição melhor, mas... são muitos os critérios que entram em jogo. isto. Portanto, tenha isso em mente. Então, eu acho

Só para deixar bem claro, antes que... Entre para a lista dos vencedores. Ah, porque lá Como eu disse, são tantas coisas fantásticas.

aplicativos que não aparecerão no Transmissão ao vivo hoje. Ah, isso é apenas o realidade disso, mesmo que todos vocês Você deve se orgulhar muito de si mesmo. Então, Com isso, vamos à revelação. aqui. E começaremos com honrados menções. E então, o que eu tenho aqui é...

é uma página local, assim como uma página HTML que eu feito que tem os vencedores para o hackathon. Então, hum, aí está o que eu digo: há 16 vencedores, mas há 10 que... compartilhar o prêmio total e depois Há seis menções honrosas que eu Queria mencionar isso aqui porque nós...

tempo no fluxo para fazer isso. E, hum, isso realmente, tipo, eu disse, Havia algumas dezenas que eram realmente, Muito bom. Mas o que era extremamente O desafio foi passar do top 16 para os 10 melhores. E então eu pensei que era Vale a pena compartilhar um pouco sobre...

também esses vencedores. Portanto, existem 16 vencedores que não dividem o prêmio piscina, mas, mesmo assim, eu quero te dar Pessoal, um salve para vocês na própria transmissão. Então, o que eu vou fazer aqui é...

Vou aparecer, não tenho certeza, tipo... Quantos destes eu quero mostrar? como um vídeo de demonstração. Talvez eu me concentre apenas em

os 10 melhores para isso. Então talvez eu... passe rapidamente pelo honroso menções e então eu vou, assim que eu conseguir Para chegar ao top 10, vou fazer um pouco de...

apresentação de cada um dos projetos e Então, os três principais projetos que eu vou realizar... mostrar-lhe uma demonstração ao vivo de cada um deles eles. Então, vamos dedicar um pouco mais de tempo a isso.

apresentando esses e falarei mais sobre isso. sobre você, por que eles acabaram sendo os vencedores para todas as diferentes partes de a rubrica aqui. Tudo bem. Então, nosso primeiro honroso Aqui mencionamos Robert com sua decisão. SO. Então, deixe-me dar um zoom para...

Um pouquinho aqui. Então, a decisão do sistema operacional é uma simulação de decisão determinística plataforma. Então, ele se assemelha aos modelos de negócios. Decisões tecnológicas de vida com IA explicações detalhadas. E assim ajuda Você simplesmente pega uma ideia e pensa...

por meio dele com a ajuda de um agente O que eu achei muito, muito legal. Então, Parabéns, Robert, por ser um homem honrado. menção. Hum, muito, muito perto de conseguir. entrou no top 10.

Então, esse foi um projeto super legal. Uh, Então, vou passar para o próximo aqui. Uh, Temos o Stratos com RT. E, uh, RT é É um otimizador de currículos com inteligência artificial. E Então você fornece sua conta do GitHub e passa por isso para descobrir Quais são as habilidades técnicas que nós...?

deve ser destacado no currículo e até mesmo como gerar uma carta de apresentação que seja específico para o cargo que você ocupa candidatando-se a. Então, isso foi muito legal... aplicação e Stratos você teve um ótimo Uma demo muito boa também. Então, parabéns!

uh, muito, muito perto do top 10. Tudo bem. E depois temos Bloomer. Então uma plataforma de acompanhamento de bem-estar suave com suporte emocional de IA e até mesmo transformou-o em algo parecido com um aplicativo criado com o Kira CLI, que, veja, havia tipo um boa mistura entre pessoas construindo com O IDE e a CLI. Ambos são fantásticos e De modo geral, as pessoas se saíram muito bem.

trabalho usando a ferramenta. Então, sim, Bloomer é Muito legal. Hum, sinceramente, tipo um bem-estar. aplicação que eu poderia me ver usando usando enquanto eu testava e uh testando. Então, todos esses aplicativos como aqueles que são honrados menções e no top 10 eu coloquei muito do tempo mergulhando e hum e assim como experimentando para ver qual é a Valorizamos aqui a singularidade do código.

qualidade, como todas essas coisas, levou um enquanto se tenta superar tudo isso. Então Em seguida, temos Josh com o agente. protocolo de memória. Então, para este aqui, é uh, neutro em relação ao fornecedor. Então você pode usar faça isso com qualquer ferramenta, qualquer assistente de programação, mas basicamente está dando, uh, compartilhado e conhecimento persistente para sua programação agentes.

E então, quer dizer, eu acho que isso é muito Muito necessário para grande parte da programação de agentes. fluxos de trabalho. Você obviamente precisa saber Em que tenho trabalhado anteriormente? quando você entra em uma nova janela de contexto. E essa era uma ferramenta muito bem projetada.

tipo, só de olhar para tudo isso funcionalidades no servidor MCP. Bonito fantástico. Então, bom trabalho por isso, uh, foi Não é fácil diferenciar entre os melhores, Sabe, 16 e top 10. Como eu disse, uh Em seguida, temos Jon Jones com Mega e Automação de impressão sob demanda com inteligência artificial oleoduto. E ele colocou muita coisa.

nisto. Então, basicamente, o que você pode Basta fornecer um texto simples. prompt para um produto de comércio eletrônico que você quero vender e vai passar por isso todo o processo. Isso irá gerar imagens. para o produto e então ele irá até mesmo lidar com remoção de fundo, tipo, uh para certifique-se de que esteja pronto para ser colocado em um Plataforma de comércio eletrônico. Um gera

otimização de SEO para fotografia e depois isso possui integração com o WooCommerce e Imprimir. Então, pode literalmente colocar o produto na sua loja. Então você vai desde o prompt de texto até você...

tenho algo pronto para vender, exatamente como menos de cinco minutos. Muito, muito legal. Então Bom trabalho na construção do mega. E depois temos Raz com a Zsign. E assim Você pode pensar nisso como se vocês...

Você já usou um? Se você já usou o Docu Assine antes. Assim como um site online plataforma de contratos onde você pode entrar e que ambas as partes assinem os documentos. Zign É uma alternativa auto-hospedada. E você também.

uma das principais razões pelas quais Raz construiu isto que ele compartilhou é docyign e muito mais essas outras plataformas por aí As plataformas proprietárias são muito caro. E é muito legal ver algo assim. assim, onde nós mesmos poderíamos executar o programa. E não ter que pagar, eu não tenho, eu não tenho. Sei exatamente quanto custa o documento, mas eu Saiba que isso é bastante irracional.

caro para a maioria, sabe, tipo um pequenas empresas. Sim, muito, muito legal. com zign. Tudo bem. E isso nos leva a...

Os 10 melhores. Este é o grande momento. Esse É aqui que o prêmio em dinheiro é aplicado. vem cá para vocês. Então, sim, Só mais uma vez, quero dizer...

Aqueles de vocês que estavam entre os 16 melhores, É como se fosse do 16º ao 10º lugar. Mais uma vez, parabéns, pessoal. Quase lá. Você ainda deveria se orgulhar muito do que fez. Você construiu. Agora, é hora de começar.

para o top 10. E então o que eu vou fazer O que vou fazer é começar com o décimo. lugar e desça até o O melhor de toda a maratona de programação. E também vou compartilhar a demonstração. vídeo para cada um deles. Então eu tenho

É como uma planilha do Google aqui em cima. Um Então, na verdade, vou sair completamente. tela. Ah, eu mostrei, eu mostrei o 10º lugar Por um segundo. Hum, vou voltar.

Já vou fazer isso, mas, bem, eu vou... Tudo bem. Então, vou pegar um Página pronta porque vou compartilhar o vídeo de demonstração muito rapidamente para cada um daqueles que conseguiram chegar a, uh, top 10. Certo, então deixe-me explicar.

Deixe-me trazer isto para cá. Isso é melhorar. Ok, legal. "Hum", disse Jason, "eu..."

Use o sinal Z. "Ótimo trabalho." Sim, Parabéns a todos os ilustres! menções. Sim, bom trabalho, pessoal.

Muito bem, parece que muita gente... Adoro Zside. Isso é muito legal. Bloomer

Parece interessante. Sim, todas essas ideias. São tão bons. O protocolo de memória agentiva foi Extremamente legal também. Sim, então Raasmus me ajudou, na verdade, a fazer algumas das coisas julgando e, hum, sim, então eu sei que lá Havia um casal lá, Raasmus, que Você provavelmente teria colocado no topo.

10. Quer dizer, como eu disse, foi realmente fechar. No fim das contas, tudo se resumiu a...

São decisões que exigem bom senso no final. Um sim. Tudo bem. Bem, vamos em frente. e entrar no top 10 aqui. Então, o

Grande revelação para o 10º lugar, o primeiro pessoa para receber uh $1.000 Ahmed está no Channel Chat. Então, ele construiu Uma plataforma com inteligência artificial que transforma Criadores do YouTube investem em IA interativa. mentores. E uma das coisas que eu realmente A arquitetura de trapos era apreciada.

que ele tem nos bastidores. Então você Ingerir um canal e você poderá perguntar perguntas sobre aquele canal. Então Vou mostrar o vídeo de demonstração, na verdade. rapidamente. Vou silenciar isso aqui. Então

obviamente não vamos assistir todos os vídeos de demonstração, mas eu só quero tipo cutucar com cutucar o vídeo com vocês só para mostrar Você sabe como é aqui. Então, conseguindo na interface real do usuário para o usuário esse. Você seleciona um criador como ele. selecionado uh Matt PCO. Ele é como um Desenvolvedor TypeScript, YouTuber. Um e

Então você seleciona e depois é como... Leva tempo para assimilar os vídeos. Como em Neste caso, ele tem 253 vídeos em seu perfil.

canal. Isso reúne tudo isso e então você pode começar imediatamente Fazer perguntas. Você basicamente gosta de conversar com o criador de conteúdo ou Sobre o criador de conteúdo. Muito, muito legal. Portanto, foi bem projetado. Ele usava

Kirao muito eficazmente. Hum, eu acho que mais para os três primeiros. Vou entrar em detalhes, tipo...

como eles realmente usam Kirao para o bem Para ser breve, mas sim, apenas um... Aplicativo bem projetado. E eu e o O que fez isso se destacar foi Para mim, o que mais me fez entender isso foi o que realmente me convenceu.

O top 10 é simplesmente o fato de que tipo você obtém registros de data e hora exatos para o respostas às suas perguntas e então você pode assistir ao vídeo no vídeo jogador que surge como uma espécie de tela do lado direito. Assim como Muito completo em recursos e fácil de usar. Então eu amo isso. Parabéns ao Ahmed. Você ficou em 10º lugar. E a propósito, para

todos os vencedores que compartilham o prêmio piscina, entrarei em contato com você depois apenas com o e-mail que você usa para sua submissão. Então, sim, obviamente. Nós cuidaremos da distribuição do O prêmio em dinheiro será distribuído após a transmissão ao vivo aqui. Então, esse é o 10º lugar. E então, agora vamos Em nono lugar aqui, temos Ashley.

Com a Estrela do Norte. Então, este provavelmente é O mais difícil de explicar de todos. deles. É algo realmente muito específico. Mas é algo extremamente poderoso para as pessoas.

que gostariam de usar isso. É um Ferramenta de mapeamento de padrões que analisa alta Documentação de custódia em conflito. Como caso de uso super exclusivo, uh mapeamento evidências para 10 pesquisas sobre o impacto infantil padrões. E então ele gera Conteúdos específicos para advogados, direcionados a públicos específicos. clínicos e documentação de pais com restrições de segurança rigorosas e preservação literal dos fatos.

Sim, muito legal. Eu vou... puxar Veja o vídeo de demonstração. Mas

Sim, parabéns Ashley por Alcançando o nono lugar no hackathon. Deixa eu abrir isso rapidinho. Eu também vou silenciar, só porque Vou esperar um pouco. Como eu faço isso, na verdade? Silenciar isto?

Crianças expostas. Hum, porque a maioria deles não está em Documento do Google. Bom, acho que vou silenciar o microfone. meu desktop aqui porque eu não preciso do volume agora. De qualquer forma, o alto conflito de Posso colocar em tela cheia? Eu esqueço se eu

Já fiz isso antes. Têm mais do que o dobro da probabilidade de tentar suicídio em suas vidas. Esta é uma crise de saúde mental que é Escondendo-se no tribunal de família. Tela cheia. Os pais documentam centenas de incidentes.

Três públicos diferentes. A coisa que eu realmente gostei em No momento, está lendo apenas desprovido de todas as emoções. Isso é fatos apenas para os advogados do produzir no formato necessário para o terapeuta Guardian Ad Light e terapeuta em nosso segunda aba. Veja o padrão um triangulação A criança perguntou diretamente por que Todo mundo quer que eu escolha mostrar consciência da pressão de lealdade uma dessas. Isso também dará cada um de vocês, os padrões e todo o contexto comportamental É necessário esclarecer internamente esta aba.

Entenda o que é esta ferramenta e para que serve. não é É assim que os pais aprendem a entender. sua própria documentação, mais importante O foco está na criança, não em quem ela é. vencer o conflito Então você verá aqui o padrão um. triangulação e conflitos de lealdade que vimos na aba anterior Parabéns Trata-se de evidência comportamental de alta prioridade.

Pontuação de qualidade: 23 de 25 e eu silenciei esse padrão do meu lado. foi priorizado porque existe um criança forte. Nossa, eu realmente sinto muito. Acabei de perceber que ainda estava tocando. Ah, ok. É

Está bom agora? Me avisem, pessoal, se estiver bom no bater papo. Sinto muito por isso. Hum, o vídeo está falando aqui. Sim. Sim. Então, acho que há um pouco

Há um pequeno atraso na transmissão. É bom? agora? Porque eu fechei a janela. Ou é Ainda está tocando ao fundo?

Muito bem, acho que agora estou bem. Pode Alguém pode confirmar no chat? Eu não Saiba qual é o tempo de atraso da transmissão. EU Acho que dura uns 30 segundos. Ok, eu estou Ótimo. Muito bem, ótimo. Eu sou

Desculpem por isso, pessoal. Ah, enfim, eu estava dizendo algo como "Eu sinto que é um" Aplicativo que muda a vida de muitas pessoas. pessoas e, uh, realmente impressionantemente construído. Então, ótimo trabalho, Ashley. Então, tudo bem.

está em nono lugar. Vamos prosseguir agora para... oitavo lugar aqui. Então, o oitavo lugar é

guarda de Florian. Então, este é muito temático para O que está acontecendo no setor de IA atualmente? agora. Muitas pessoas estão usando programação. Agentes no modo YOLO ou estão confiando em alguém.

Abra a nuvem durante toda a vida deles e eles simplesmente não têm muita proteção para O que o agente pode fazer. E assim, guarda é um Ferramenta de desenvolvedor que protege arquivos de Modificação não autorizada de IA. E isto é realmente importante porque só porque você tenta limitar o permissões de código na nuvem, há Sempre há soluções alternativas, não é? Curta se você Tente impedir que ele edite determinados arquivos. Ele pode simplesmente escrever scripts Python ad hoc.

para fazer isso. E então você verá essas coisas todo o tempo em que você tenta fazer isso Então, por exemplo, seu agente de codificação. não lê suas variáveis ​​de ambiente E de qualquer forma, encontrará um jeito de fazer isso. Eu já vi isso acontecer antes. E então eu Considere ter uma camada extra de proteção.

É muito, muito necessário. É muito legal. Então Vou mostrar o vídeo de demonstração aqui. um também. Deixa eu pegar isso rapidinho de Florian.

Tudo bem. E então eu não deveria ter o Não há mais problema em continuar tocando para as pessoas. ou sobre mim mesmo só porque vou silenciá-lo no YouTube. Mas é como um superusuário. Interface de usuário muito legal também. hum porque

É como se já estivesse integrado à CLI (linha de comando). ou é como uma ferramenta de linha de comando, então é uma É um projeto um pouco mais técnico. então não é tão fácil de demonstrar, então ele fez um Excelente trabalho com o demonstração aqui e uh, assim como mostrando a configuração no lado direito e os terminais do lado esquerdo e também porque esta é uma ferramenta de linha de comando, você pode Dê para o seu agente de codificação curtir ensine-o a proteger os arquivos basicamente de si mesmo que ou ou você Você pode simplesmente fazer você mesmo, como se estivesse fazendo. no terminal no canto superior esquerdo aqui, Mas é muito legal. Então, eu não vou gostar Mostre aqui toda a demonstração, mas Ele mostra como é proteger um arquivo e então peça ao agente de codificação para tentar para editar e então mostra que um Está bloqueado por causa do guarda e então tendo um controle mais determinístico sobre o que seus agentes de codificação podem editar.

Realmente muito poderoso e eu Estou realmente considerando usar isso eu mesmo. porque os agentes de codificação são, eles são bastante arriscado. Como eu disse, mesmo que você tente limitar o que ele pode fazer, como no código em nuvem. por meio da lista de permissões e da lista de bloqueios, um Muitas vezes ainda consegue se locomover. porque há coisas que você Não pensei em criar scripts.

para execução de código para editar arquivos ou ler arquivos. Muito legal. Bom trabalho, hein? Florian ficou em sétimo lugar. ou oitavo lugar. Parabéns.

Sim. Hum, tudo bem. Nem sequer sabia disso. este evento. Deveriam ter feito marketing disso.

mais. Eu fiz o meu melhor. Eu fiz muita coisa divulgando isso no YouTube e no LinkedIn e na comunidade Dynamis, mas, tipo, se existe outra maneira Eu poderia ter feito marketing disso, tipo, deixa eu...

saber. Estou todo ouvidos. Não ouvi falar sobre isso. Projeto da Ashley. Bem, na maioria das vezes Ela não estava falando. Hum, ou sim, então eu

conversamos sobre isso antes de eu entrar no vídeo, pelo menos. Mas enfim, o que é? Qual é a tecnologia por trás do projeto? O aspectos de desenvolvimento. Então, pelo bem de Resumindo, vou abordar o seguinte: Isso se aplica apenas aos três primeiros colocados. E então, eu

Estou mantendo um nível bastante alto para o Os primeiros que estou indo para lá. Mas Para os três primeiros, vou entrar em detalhes. e exatamente como o conjunto de tecnologias deles Como é o fluxo de trabalho de codificação de agentes e por quê? O uso que eles fizeram do Curo foi realmente muito bom. bom.

Então, sim, eu vou mostrar. Olá, Florian. Obrigado a todos. Para sua informação, o projeto é atualizado diariamente. Super legal. Incrível. chão. Adoro ouvir isso

E obrigado por estarem aqui. Uh Raasmus Experimentei. Produto bacana. Sim, Parabéns. A postagem do desenvolvedor poderia ter... Sim, acho que sim.

Existem outros dois tipos de hackathon. fóruns específicos ou de desenvolvedores que eu poderia Já publiquei isso com certeza. Então, eu vou Lembre-se disso para o próximo ou para o próximo. hackathon aqui. Certo, muito legal. Então, enfim, vamos lá.

Em sétimo lugar, temos Kosik. Com Nexus of Mind. E isto é um videogame, um jogo de estratégia em tempo real onde você extrai recursos e defende contra criaturas controladas por IA que Aprender e adaptar-se. E assim é, é A parte mais legal é que a IA...

inimigos, eles aprendem e se adaptam. Então, vamos lá Vou mostrar a demonstração disso rápido porque vamos ver tipo um pouquinho Um pouco da jogabilidade aqui. Hum, este aqui. Foi muito legal. Certo, então deixe-me... meio que explicar

Então, esta é uma demonstração um pouco mais longa. vídeo. Ah, mas só para mostrar o quê O jogo parece um pouco com isso. É muito legal. Assim como os gráficos Muito bom considerando o tempo que você tinha.

hackathon, especialmente considerando que Este é um aplicativo 3D. tipo, confiar Para mim, não são fáceis de fazer quando... Você não está se baseando em algo como Use o Unity ou o Unity como motor de jogo. Então,

Sim, este aplicativo parecia e funcionava. Muito, muito bem. Simples e fácil de obter. É divertido jogar. Ah, super legal.

Hum, então sim, parabéns para Kosik como construir um vídeo, um vídeo inteiro jogo para a maratona de programação. E depois há até mesmo como este painel de visualização nos bastidores como super aplicação abrangente. Então, eu adoro isso. Então, ótimo trabalho, Kosik. Parabéns por ter conseguido seu sétimo ano!

Coloque aqui. E se Kosik estiver aqui, ele poderia compartilhar Ele pode falar mais sobre as tecnologias que utiliza, se quiser. o bate-papo. Vou passar para o próximo. Mas aqui está o vencedor.

Sim. E aí, tipo, hum Ah, meu vídeo da Ashley estava 100% acima do meu comentários. Claro. OK. Eu vou voltar e compartilhar um pouco mais. Então, o

Uma coisa que eu gostei no perfil da Ashley foi que eu sinto que é genuinamente... um aplicativo que muda a vida de certas pessoas As pessoas gostaram e funcionou extremamente bem bem. Como ser capaz de gerar o texto específico para o que o advogado precisariam ou os pais precisariam. Um

Simplesmente me tocou profundamente. Eu adoro esse tipo de aplicativo. que pode realmente personalizar o Produção direcionada a grupos específicos de pessoas. Então Eu gosto muito disso. E, bem, sim, apenas assim como meu conhecimento muito limitado do espaço, parecia realmente preciso informações que ele gerou. Então

Sim, e aí é como se fosse um... Arquitetura muito bonita e simples também, tipo, realmente eficaz no resolvendo o problema para o qual foi projetado resolver. Sim, e sim, é exatamente isso.

certo. Voltando a Kosix aqui, jogo O desenvolvimento não é fácil, mesmo com o com a ajuda da IA. Bom trabalho. Concordo plenamente. Tudo bem. Tudo bem. Então, vamos ao número

seis. Aqui temos Carrill com Grin's plataforma de irrigação. E este é um dos Os poucos que eram como um SAS completo. plataforma. Parecia mesmo que Uma plataforma SAS completa. Então, é um

plataforma de automação de serviços de campo para empresas de irrigação. Inteligência artificial Geração de cronograma e rota otimização. Conheço a maioria das pessoas aqui. Provavelmente não conhece a irrigação. indústria tanto assim, mas eu fiz um pouco Fiz uma pequena pesquisa sobre isso quando estava mergulhando.

em sua submissão e gostou muito. resolve muitos problemas. quero dizer, muitos desses outros, tipo...

As plataformas de irrigação simplesmente não dão conta do recado. bem, hum, assim como a partir daquele pedacinho de pesquisa que eu fiz. Então, isto foi um Aplicativo fantástico. Parabéns! Carrill ficou em sexto lugar aqui. Eu vou puxar

Publique também o vídeo de demonstração. Tudo bem. Então, eu só vou cutucar. ao redor da plataforma um pouco com Você está aqui. Então, deixe-me entrar no modo de tela cheia.

por esta. E, sim, é só adicionar tipo um Interface realmente muito limpa. Então, ser capaz de ver o que é A programação de hoje, quais são os, você Sabe, faturas pendentes, apenas uma plataforma. É algo parecido com um CMS (Sistema de Gestão de Conteúdos). ou, tipo, um painel de instrumentos que é como as destinadas a empresas de irrigação. E

Tem mesmo tudo o que você precisa. precisaria, o que você não imaginaria que há muito potencial para esta indústria, mas há muita coisa que você precisa manter acompanhe suas rotas e faturas e empregos. E como toda IA integração que ele tinha dentro do plataforma, como a IA pode gostar, como o O arquivo readme dizia algo como "ajudar você a otimizar seu..."

Rotas e horários. Muito, muito legal. Hum, e ele teve uma experiência muito boa. demonstração aqui também. Então, parabéns!

Guill sobre ter ficado em segundo lugar no hackathon. Tudo bem. Bem, a seguir temos o quinto lugar aqui. Em quinto lugar está Gustavo com DNA Curtos. Portanto, este é um negócio impulsionado por IA.

validador de ideias. Então você simplesmente dá a ele uma ideia para qualquer tipo de negócio que Você quer começar e isso continua. É um processo realmente complexo. Isto pesquisas em fontes de dados em sete pilares, 21 subcategorias e isso Acaba fazendo 50 ligações para um LLM (mestrado em direito). debaixo do capô para fazer um monte de pesquisas e análises para você, mas também é Além disso, é bastante eficiente em termos de tokens. Então eu

Gostei dessa parte. Como você faria Acho que não seria com 50 ligações. para um mestrado em Direito (LLM), mas na verdade era. Então é Muito legal. Então, uh, Gustavo, Parabéns.

Hum, acho que tipo, ok, eu vou Seja honesto. Quando vi essa ideia pela primeira vez, eu Foi tipo, beleza, por que eu simplesmente não usaria? código na nuvem para fazer pesquisa para o meu Boa ideia de negócio, não é? Tipo, qual é o valor aqui na arquitetura que você construiu Sob o capô? Mas, hum, depois que eu experimentei Eu mesmo assisti à sua demonstração, tipo...

Eu fiquei genuinamente impressionado. Eu senti tipo o resultado que eu obtive é algo Eu não poderia simplesmente replicar com um fluxo de trabalho no Cloud Code ou Perplexity ou Algo assim. Hum, e então isso É por isso que classifiquei isso tão alto. Porque pegou uma ideia que eu gosto Senti que seria capaz de simplesmente fazer eu e isso, mas parece que criou algo melhor assim, eu não seria capaz de simplesmente replicar com um fluxo de trabalho de pesquisa. E está tudo muito bonito e limpo.

A interface do usuário também tem um visual bem bacana. Então você simplesmente define o seu nicho, sua geografia alvo, como qualquer tipo de ideia, e então faz um monte de pesquisa, e é como se fossem resultados E também um monte de coisas em tempo real. Isso é Muito legal. E aí aparece tipo especificamente das diferentes fontes que eu peguei do Reddit e HackerNews e coisas do gênero. Tudo isso tem tipo toda essa matriz aqui, uh para te ajudar a entender, tipo, você é tipo Resolver problemas reais, coisas como que. e tipo seu nível de confiança

Cara, é simplesmente incrível envolvido sob o capô. Então é tipo Interface simples, mas é como realmente fazer um Tem muita coisa para você embaixo. E então o Outra coisa que eu realmente gosto nisso é depois de gerar o plano de negócios Para você também haverá algo como um Acho que isso acontece bem no final. Sim. Então, é como se fosse uma espécie de...

parafusos coisa adorável embutida no aplicativo onde você pode colocar sua ideia em prática. e criar uma prova de conceito para você. tipo, criar um site de verdade dentro de DNA de Kyitos. Então foi realmente tipo a cereja do bolo que eu super apreciado. Então, sim, bom trabalho Gustavo Este aplicativo é fantástico.

Tudo bem legal. Então, isso nos leva agora a... quarto, e então chegaremos ao topo três. E esses são os três primeiros.

onde farei uma pequena demonstração ao vivo. para você. Tudo bem. Meu microfone está com um pouco de estática. Bem, eu realmente não sei o que eu seria.

capaz de fazer algo a respeito. Quer dizer, eu poderia Vamos ver. OK. Eu girei, eu girei a entrada, uh, diminua um pouco o volume. Isso seria melhor? Avise

no chat, se preferir. Eu sei Há um pequeno atraso na transmissão, então eu vou passe para o próximo e então, uh, apenas avise. Tudo bem, então A seguir, vamos para o quarto lugar aqui, Temos um Jacob com preparação. Então, este aqui, este aqui é muito, muito nicho. Você precisa usar obsidiana para para ser útil, mas pessoalmente, eu sou utilizando obsidiana. Conheço muita gente

Quem segue meu canal usa o Obsidian. O que isso faz é permitir que você... dá a você um agente a capacidade de agarrar arquivos do seu Cofre Obsidian para ajudar Você se prepara para suas próximas reuniões. E

para que se integre ao seu Obsidian. Cofre e seu calendário e ele autonomamente, uh, ajudar você a se preparar para o seu reuniões. É um Electron React e Aplicação TypeScript E, tipo, está bem limpo. Implementação que simplesmente funciona perfeitamente. bem. Vou abrir o vídeo aqui. Uh,

Para isso, comprei um tear. Então, espero que sim Eu consigo silenciá-lo, ao contrário do outro que... Não estava no YouTube. Ah, sim. Ok, é

Aqui está silenciado. Mas veja só a limpeza interface de usuário para isso. Muito legal. Então, Vai indexar seu Cofre de Obsidiana. Conectado ao seu calendário. Então, você tem

gosto das suas duas integrações, né? lá em cima. E então você também pode Grave suas reuniões e faça a transcrição. esses e coloque-os automaticamente em Seu Cofre de Obsidiana. Então você também é construir transcrições ao longo do tempo para que Você poderá se preparar melhor para reuniões futuras.

que pode ser semelhante a outros que Você agora tem isso em seu cofre Obsidian. Então É como se aprendesse sozinho ao longo do tempo. Quase no mesmo dia. Ah, o que eu acho super legal. Sim, exatamente como ele lidaram com essas integrações no O aplicativo é realmente muito limpo. Um

muito, muito perto de conseguir o terceiro lugar. Uh, ótimo trabalho para você! Preparação. Parece muito com uma interface de usuário. que eu desenharia. e ficou tipo

o tema escuro, as cores azuis e essas coisas para Dynamus para muitos dos sites que eu faço para demos e coisas do tipo, mas, uh Então talvez eu seja um pouco parcial, mas eu Acho que a interface do usuário parece Muito, muito limpo. Sim, super legal. Apenas toda a configuração opções. Parece que você pode Personalize tudo o que você precisa, mas ainda assim A interface do usuário não parece sobrecarregada, sabe? O que eu quero dizer? Tipo, muito organizado mesmo.

Então, gostei muito disso. Então, sim, parabéns! Obrigado ao Jacob por ter ficado em quarto lugar. com preparação. Muito legal.

Tudo bem. A melhor parte é que é automático. integrado com a reunião Obsidian transcrição. Adoraria usar isso. Sim, com certeza. Eu também tenho interesse. Sim.

Bem, toda vez que o YouTube está reproduzindo o pausas de áudio. Ah, é isso que faz? Então talvez eu simplesmente não consiga falar tanto. Quando eu fico clicando em vários lugares no vídeo. OK, interessante. Bom saber disso.

Eu realmente não sei o que poderia fazer. sobre isso, porque eu ainda quero curtir e mostrar os vídeos. Mas enfim, adoro todos esses projetos. distante. Sim. Sim, eu também, obviamente.

Tudo bem. Bem, vamos lá. Agora estamos ficar entre os três primeiros. E eu acho Isso funciona bem porque eu vou fazer como um demonstração ao vivo em vez de mostrar o uh vídeo. Então, não precisamos lidar com o meu A voz não está mais embargada. Então, desculpe por

É isso aí, pessoal. Não sei por que jogar um Vídeo sem som faria com que minha voz... quebrar mais. Acho que isso é só alguma coisa

algum tipo de problema com o OBS ou com meu laptop ou algo. Eu não sei. Mas enfim, Chegou a hora. Então, o terceiro lugar, o Pessoa que receberá o prêmio de US$ 2.000 é Cody com um aplicativo chamado Yoku. EU

Acho que estou pronunciando corretamente. Yoku. E assim consegui colocar isto em funcionamento. Isso é na verdade, um contêiner Docker ou um conjunto de Contêineres Docker. Consegui fazer funcionar.

Meu computador está online neste momento. Eu darei Vocês podem fazer uma demonstração disso? Bem, Primeiro, vou falar sobre o que é um um pouquinho. Então é um vídeo. plataforma de inteligência que não é esta Fácil de construir. Então isso transforma o seu

bibliotecas de vídeo em um formato pesquisável banco de dados usando análise com tecnologia de aprendizado de máquina. E Então, na verdade, estou usando a GPU da Nvidia. versão disso. Então está usando minha GPU. para detecção de objetos. Então, deixe-me apenas

Abra o aplicativo aqui para que possamos mostrar a você. Pessoal, como isso funciona? É super super legal. Então vamos lá. Tudo bem. Então eu tenho um

Aqui estão alguns vídeos de demonstração. que eu coloquei na minha própria biblioteca. Então eu vou Clique neste. Então, isto é isto é na verdade, é o vídeo de demonstração dele. Hum, e então tem tipo o objeto reconhecimento aqui. Então, o que eu posso fazer é eu

pode transitar entre diferentes coisas como rostos, objetos, cenas, e eu simplesmente não consigo parar de pensar nisso. tipo pesquisar uma etiqueta aqui tipo me enviar para a parte do vídeo onde há um trem E então posso clicar em Avançar. E então Pum, olha só isso. Isso me envia para o parte do vídeo que tem um trem. EU Pode ir em seguida. Ali está o próximo trem. E

Em seguida, vem o próximo trem. e então acaba. Então não há mais nada resultados, mas eu posso, sabe, voltar E depois, certo? Então eu consigo navegar entre eles. Isso é muito impactante. E

Está rodando localmente. Como se fosse Utilizando minha GPU para o reconhecimento de objetos, E essa é, para mim, a parte mais legal. Não É fácil fazer isso. E, nossa, As ventoinhas do meu computador estão meio que fazendo barulho. quando está fazendo isso, mas é super legal. Hum, e tipo, é realmente

aplicação prática porque há Há muitas vezes em que, na verdade... uma das coisas que ele compartilha aqui um como um dos casos de uso hum, isso é tipo uma versão curta de Leia-me, então não está escrito aqui. Mas sim, digamos que você tenha centenas de horas de filmagens para tipo eu Poderia usar isso nos meus vídeos do YouTube.

tipo, eu literalmente já cheguei a esse ponto tipo centenas de horas de conteúdo do YouTube Mas e se eu quiser, tipo, apontar um certa parte específica de um vídeo e eu não quero destacar isso, mas sim o que eu... Disse, mas na verdade é como o que é mostrado em a tela exatamente como onde estou demonstrando este aplicativo para que eu possa simplesmente curtir procurar quando eu estiver mostrando isso Na minha tela, encontre e depois envie. carimbo de data/hora, uh, existem tantos usos casos então uh uma das coisas que eu Apreciei a lista de usos.

casos no readme muito, muito legais, então... Sim, eu pessoalmente usaria isso. eu mesmo apliquei e é exatamente como carregando uma biblioteca que eu tenho tipo assim em uma pasta no meu computador. Muito legal.

Eles têm tipo um artefato inteiro, uh galeria para curtir os diferentes um objetos que ele reconheceu. Sim, Super legal e muito, muito simples. aplicativo. Então, eu apreciei isso. muito. E uma coisa que eu disse...

serviria para Aguarde, deixe-me abrir isso. Uma coisa Eu disse que faria o seguinte para os três primeiros: Fale um pouco sobre como eles usavam herói também. Então, deixe-me abrir isso. muito rapidamente. Tudo bem. Então, para esta, nós temos...

Onde está a pasta? Cody aqui. Então, a principal coisa que eu quero gostar O que fazemos é simplesmente gritar bem rápido. têm na pasta Kira. Então, uma das coisas que mais chamou a atenção foi...

me perguntou como Cody usou Kira em seus ganchos. Quase ninguém mais, quero dizer, algum outro. pessoas, mas quase ninguém usava ganchos em Kuro, o que é meio surpreendente para mim. E eu gostei muito de toda a utilização de ganchos aqui. Apenas mencionando um dos coisas que eram bastante exclusivas disso.

E também havia outra coisa... como todas as especificações, como esta, foi muito Desenvolvimento orientado a especificações, tipo, mesmo? aproveitando a principal oferta de Acredito que esteja usando o Kuro IDE aqui.

mas havia curtidas para partes diferentes como para a navegação por saltos, existe um todo o design aqui com o requisitos e as tarefas a serem realizadas Desenvolva isso. Sim, tipo, realmente Bom uso do espectro e desenvolvimento. Hum, e então os documentos de direção eram Tipo, bem simples, mas tipo Era exatamente isso que você precisava neste caso. especialmente porque a maioria da maioria de O que faltava para contexto estava no Pasta de especificações aqui. Então, sim, no geral, apenas Gostei muito do uso do Kira 2. E

Então, obviamente, como vocês viram, tipo um Uma aplicação realmente valiosa em todos os seus aspectos. Então, esse é o terceiro lugar. Parabéns Para Cody. Tudobem. Uh, o melhor projeto até agora. Você pode usá-lo

Detectar objetos em uma webcam ao vivo. Sim, Muito legal. Tudo bem. Ah, sim, então eu sei que tem como muitas coisas no chat, né? agora, mas quero continuar passando por os vencedores e depois teremos um pouco de Chegou a hora de conversar sobre os vencedores.

e coisas antes de eu passar para o próximo Parte da transmissão ao vivo está aqui. Sim, Vamos passar para o próximo. Vou encerrar isso rapidinho. Todos Certo, então esse é o terceiro lugar. Agora O segundo lugar, que leva o prêmio de US$ 3.000, é

Eros com Troca de Habilidades. E cara, isso foi... Uma ideia realmente original. Então é um

Aplicativo de intercâmbio de habilidades na vizinhança, mas há uma reunião obrigatória para tomar café. antes de qualquer troca. E eu já vi isso tipos de aplicações no passado onde Você está apenas conectando pessoas que querem Compartilhar serviços entre si. como Uma pessoa é da área de tecnologia como eu, outra A pessoa é um faz-tudo e talvez eles...

compartilhar serviços como este: eu te ajudo a fazer o seu Internet mais rápida e aí você me ajuda com algumas necessidades de encanamento que eu tenho em Minha casa, certo? Tipo isso coisa. Então, em vez de ter que ir e contratar um empreiteiro caro, você pode simplesmente trocar serviços com outro pessoa. Portanto, algo realmente útil. É um aplicativo, mas é muito legal. Como

Muitas vezes, antes de investir em Alguém de quem você queira aprender. eles, certo? Então você tem algo assim entrevista. Você marcou uma reunião para tomar café, mas você pode fazer isso tipo, bem aqui, uh o aplicativo. Então é mais ou menos como Tinder, sabe, tipo um serviço de encontros, mas tipo para troca de habilidades e então como se você tivesse que marcar uma reunião antecipadamente. Então eu pensei que isso era realmente

Legal, e vamos falar sobre como eles Também uso Kuro, mas vou começar com Obviamente, trata-se de uma demonstração. Então vamos Vou abrir isso rapidinho. Então, habilidade trocar. Pronto. Tudo bem. E agora, em ordem

Para testar isso de verdade, eu preciso... Na verdade, tenho duas instâncias disso. porque preciso te mostrar uns dois Pessoas se conectando aqui. Então eu vou

Abra um navegador Edge aqui. para que eu possa ter um segundo versão deste site. Espero que isso seja trabalhar. Talvez eu precise fazer login e de diferentes contas aqui. Então eu vou Acesse meu painel de controle.

Então, eu tenho minha conta, uh, Cole Medine. E então, no meu outro navegador, Vou entrar aqui. Vou criar outro conta. Então, vou me inscrever. Eu simplesmente farei tipo, uh, Colemine3 em test3.com.

Crie uma conta muito rapidamente. Todos Certo, aí está. Então, você precisa...

Como, obviamente, preencher o seu perfil. Então, vou informar minha latitude e longitude. Eu diria uns 50. Eu faria tipo...

algo semelhante à outra conta que eu havia configurado quando estava testando esse. Uh 49,92 Definir localização. Então, obviamente, você define o seu localização. Pronto. Ah, nós vamos mostrar.

seus vizinhos num raio de duas milhas. OK, parece bom. Muito legal. E então isto é onde você diz tipo aqui, aqui está o que eu posso oferecer e então aqui está o que eu sou procurando por. Então eu poderia dizer que, no meu caso, Bem, deixe-me dar uma olhada no outro perfil.

Porque eu preciso ter certeza de que estou combinando com este outro perfil eu Eu ofereço serviços de web design e desenvolvimento web. desenvolvimento, fotografia e vídeo edição. E então, o que estou procurando é encanamento, carpintaria e eletricidade. trabalhar. Então, para este perfil, eu vou apenas fazer O oposto. Direi que ofereço

encanamento e carpintaria, e estou procurando Para design web e edição de vídeo. Pronto, aí está. Salvar perfil. Boom. Pronto. E então deixe-me... me livrar

desses pop-ups. Certo, legal. Então agora O que eu posso fazer é clicar em descobrir. Assim, posso procurar o que as pessoas O que outras pessoas estão oferecendo. Então Sábio Oferece serviços de web design e encanamento.

Emma oferece serviços de edição de vídeo e carpintaria. E então, se eu for ao meu outro perfil, Vamos atualizar aqui. Hum, diz tipo Ok, Cole Medine 2 está a 1,13 milhas de distância. EU Ensinarei edição de vídeo, design web, e desenvolvimento web, e eles aprenderão Emprego em carpintaria. Então é simplesmente baseado em fora dos nossos perfis, o que torna o conexão aqui, que eu acho que porque eu Entrei em um navegador diferente, este é como executar localmente agora mesmo, assim como como demonstração. Acho que não consigo.

Crie um navegador separado como este. Então, hum Enfim, vou te mostrar o que é isso. Parece que é aqui. Então, assim que você combinar Com alguém, você pode marcar um café. reunião. Então, assim como você fez a oferta,

Eles aceitam a partida, e então você pode Agende a reunião para um café. Então eu posso Diga algo como: "Certo, então vamos nos encontrar." Na Blue Bottle Coffee, e nós faremos isso, hum, vamos fazer isso agora mesmo. Segunda-feira, às 9h45 da manhã. Pronto. Enviar

proposta de reunião." E então eles podem Aceite isso. E então você pode adicioná-lo a seus calendários. E então você está bem para ir. Vocês vão se encontrar. E agora você vai

para trocar habilidades. É muito legal. E assim marquei uma reunião comigo mesmo. antes, quando eu estava fazendo testes. É, do mesmo tipo.

aqui está o acordo. E depois a outra conta Ele simplesmente tem que aceitar. Então acho que consigo fazer Isso muito rápido. Objetivo no segundo teste. EU Acho que essa era minha outra conta que eu...

estava sendo feito durante os testes. Nossa, eu talvez não consiga entrar nisso uma porque eu esqueci completamente a minha senha. Ah, e eu usei um e-mail falso, então Não me lembro. Mas enfim, é isso. troca de habilidades e eu acho que é tipo Muito, muito útil. Os contratados da U são

caro. Assim você pode encontrar outra pessoa. em sua vizinhança para ajudar você e Então você simplesmente troca suas próprias habilidades. É muito legal. Então, sim, parabéns!

Earl ficou em segundo lugar com a troca de habilidades. Aplicativo realmente muito bem elaborado Simples e eficaz, resolve o problema. O problema é bem simples. E, entrando em o uso de Kuro aqui. Então, é claro.

Vamos dar uma olhada na pasta Kirao. Bem, em primeiro lugar, há uma troca de habilidades. agente de desenvolvimento. Então, usando algo como o personalizado Os agentes em Kuro, eu achei, eram muito, muito...

Legal porque eles também gostam de construir. o rastreamento do log de desenvolvimento dentro do agente. Então conforme as instruções aqui apresentadas, Eles estão atualizando o devlog. Então veja só isso. Estamos usando um gancho aqui. Essa é a melhor maneira de atualizar.

o diário de desenvolvimento porque você o cria determinístico. Então você tem um gancho. Sempre que o agente parar, você vai para garantir que o diário de desenvolvimento seja atualizado, certo? E assim, com o tempo, dessa forma, Você tem a garantia de mantê-lo constantemente. atualizado sem que você precise se preocupar.

Você está pensando demais nisso. E assim um Um diário de desenvolvimento muito completo aqui, pois eles Estávamos desenvolvendo o aplicativo. E, aliás, eles construíram tudo. a coisa em apenas 17 horas, o que foi bastante impressionante. Não que fosse como se o tempo gasto fosse "a" era um critério importante, mas eu só...

chamando a atenção para isso muito rapidamente. assim como muitas outras aplicações, Demorou muito mais, mas eles fizeram um Excelente trabalho! Hum, sim, e então como ter o comando de atualização do log de desenvolvimento que alavanca, então, como fornecer Estrutura para a atualização do devlog. Fiquei bastante impressionado com isso. geral. E então, hum, sim, mais ou menos.

Assim como o anterior, o especri desenvolvimento aqui, como todos os diferentes recursos que eles construíram, mais ou menos como um loop piv como eu ensino no meu canal. Isso foi muito legal. E hum, o Os documentos de orientação pareciam muito bons. também gosto das cores da marca e gosto delineando, como se estivesse fornecendo critérios para o agente para como construir a interface do usuário mais do que exatamente como você faz, seguindo o comando. prédio. Agradeço muito isso também.

Sim, um uso realmente bom de "of". Kira no geral. Então, esse é o segundo lugar. Parabéns novamente, Ero. Uh com Então, vamos falar sobre o vencedor.

Alguém disse que isso é básico. Eu acho É como se fosse simples. Sim. Eu não Agradeço muito o outro comentário. que você disse logo depois porque era genuinamente bom aplicativo. Só porque algo é

Simples não significa que não seja... vencedor porque seu uso do Curo foi fantástico. O aplicativo tem uma utilidade genuína. EU

Eu mesmo usaria. Sim. Sim, não tem uma quantidade absurda. de recursos e não era algo que Levou 80 horas para construir, mas como se fosse...

Continua sendo um aplicativo muito bom. E assim Vou dedicar um segundo para... defendê-lo aqui porque eu realmente acho Não gostei do que você disse.

lá. Como outras pessoas disseram, é É realmente uma boa ideia. Hum, e eu...

Acho que merece um segundo lugar. lugar. Então, é, e como eu disse, ou como eu...

também estava mostrando o uso de Kira É simplesmente muito bom. Então lembre-se disso Existem muitos critérios diferentes que entra nisso que estamos julgando. Então É mais do que apenas a complexidade. o aplicativo. Sim, existem.

outras aplicações que são mais complexas mas isso não significa necessariamente que É um projeto melhor. O que eu gosto eu Disse que passei muito tempo me aprofundando em cada um deles. A singularidade do código qualidade o uso de Kira quanto custaria Eu mesmo utilizo todos esses critérios. A união deu certo e eu gastei muito de tempo para descobrir os vencedores aqui. E por isso eu ficarei ao lado deles.

Apoiarei todas as decisões. que eu tenho aqui e que todos construíram coisas incríveis. Então, na verdade, eu não sei. Agradeço a todos que dizem qualquer coisa. tenho algo de ruim em relação a qualquer um desses projetos porque Todos eles são ótimos.

É, eu deveria ter dito isso antes. Havia muitas inscrições? Havia 160 submissões. Recebemos muitas inscrições incríveis! Mas sim, 160. Foi uma loucura.

Tudo bem. Sim, exatamente. Existe um Há muita complexidade envolvida na fabricação de coisas. Simples para os usuários, certo? Sim. Às vezes

O que, à primeira vista, parece simples. Foi preciso muita engenharia para construí-lo. Dessa forma. Então sim. Tudo bem.

Sim. Raasmus disse, com base na revisão de habilidades. troca, tinha uma engenharia excelente, Arquitetura simples e limpa, não superproduzir a solução, muitas coisas para Gostei disso. Sim. Sim. Tudo bem.

Muito bom. Então, agora vamos começar... para o vencedor do hackathon.

A pessoa que leva os 5.000 dólares prêmio, quase um terço do prêmio total aqui. E assim, o vencedor do hackathon, vou dedicar uma boa parte do meu tempo a isso. também tiveram a oportunidade de apresentar o projeto. É Jamal com o gerente de IA para gado.

Parabéns, Jamal, por ter ficado em primeiro lugar! lugar. E então, isto é fantástico. aplicativo. Agora, este tem muito a oferecer.

isto. Como eu estava dizendo, simples é Bom, mas quando você pode construir algo que tem muita coisa envolvida e tipo na verdade funciona bem e ainda é como um Caso de uso simples no geral, como eu Agradeço muito. Então, este aqui conseguiu primeiro lugar. Ah, definitivamente, definitivamente. Mereceu. E então, primeiro offline

sistema de gestão pecuária de apoio diferentes espécies e línguas utilizadas em servidores Cloudflare. Sim, tem. muito. É extremamente rico em recursos. aplicativo. Então, deixe-me mostrar o

demonstração disso. Vou apenas dar uma olhada por aí. Um pouquinho aqui. Só me dê um segundo. Pronto. Tudo bem. Dê uma olhada.

no painel do carro. Tipo, eu sinto que controlo muita coisa a partir desta interface de usuário. Então, nós conseguimos o alto nível. Deixa eu dar um zoom um pouco Um pouco para vocês aqui. Pronto. Então,

Espero que seja fácil de ver. Há Tem muita coisa acontecendo aqui. Então, tivemos uma visão geral de toda a nossa...

fazenda e podemos navegar entre diferentes fazendas se tivermos várias e Então, isso simplesmente te ajuda a gerenciar Tudo, tipo os alertas de tipo, ok? Precisamos garantir que alimentemos nossos O gado hoje em dia, ou seja lá o que for. Poder ver nossa receita, nosso estoque e podemos ir entre as diferentes tarefas semelhantes que temos para o dia e hum, todas as diferentes operações como alimentação, saúde, mortalidade é tudo muito completo aqui e Acredito que isso seja usar algo parecido com isso. Podem ser dados de demonstração, isto é como uma demonstração. URL que ele implantou para mim Estou mostrando para vocês aqui, mas é só...

como uma interface de usuário extremamente limpa Muito, muito completo em recursos, mas ainda assim parece... é fácil navegar por tudo. Contanto que você goste, obviamente entende.

Sua própria fazenda aqui. Mas sim, eu estava capaz de adicionar algumas coisas por conta própria que Funcionou muito bem. Ah, simplesmente incrível. Então, sim, e aí, obviamente, o O uso do Curo também foi fantástico. Então Deixe-me explicar isso aqui. Ah, e antes

Eu até começo a usar o Curo, eu simplesmente... Quero dizer que isso resolve o problema de uma forma...

um problema real muito grande, que é Outro fator que contribuiu para que ficasse em primeiro lugar lugar. Mas sim, deixa eu só deixar eu só... Mostrarei aqui o uso de Kira porque Essa é outra parte muito importante também.

Então, em primeiro lugar, todas as diferentes Os agentes que ele tinha eram fantásticos. gosto e gosto dos ganchos que ele tem para os agentes gostam dependendo do quê Eles estão trabalhando nisso. Ah, os diferentes arquivos aos quais ele está dando acesso a eles como uma parte do contexto deles imediatamente como Há muito contexto envolvido. engenharia que ele incorporou ao uso de agentes em Kira. E assim por diante, recursos, estes são os arquivos que são carregado imediatamente no contexto de o agente. Como para o I18N

um o agente de internacionalização, ele carregado como estas partes do código-fonte que precisa conhecer, como se Você está trabalhando em cima do que já tem. já construído para a construção inicial. É simplesmente muito, muito bom. Especialista em pecuária. Muito legal.

Existe um especialista em pecuária. Um dos as coisas que ele fez com isso O aplicativo que eu realmente gostei foi Ele meio que construiu um segundo cérebro. no próprio código-fonte. Então não apenas fazem Você tem o código B ou a web? aplicativo para gerenciar sua fazenda, mas ele Também gostei, construí assim para que você possa usar o Kirao.

É como se fosse um segundo cérebro. Então é O Like entende o seu código. Então ele sabe como as coisas que você está monitorando e Você pode usá-lo como um agente de linha de comando (CLI). para te ajudar, tipo, pode usar o APIs internas para que você possa curtir Faça perguntas rapidamente a Kira e assim você ter o painel de controle para ver Tudo em alto nível, se você quiser. Mas se você quiser se aprofundar um pouco mais...

algo bem específico e simplesmente pergunte a alguém. Pergunta para Kira, pode parecer que entende tudo sobre a sua fazenda também exatamente como um chatbot. Então eu gosto esse uso de Kira também. Hum, foi como se sentisse...

Muito singular. Hum, e então para todos os sugestões, uma das coisas que ele fazia Ele criou muitas coisas diferentes. comandos para coisas. Tipo comandos para algo como a configuração do Cloudflare. Então eu poderia simplesmente entrar e dizer: "Ei Claude, me ajude a configurar, ou melhor, a configurar...

"Ei, Curo, me ajude a configurar a IA para pecuária." E faça o deploy para o Cloudflare. E pode. Eu posso usar esse comando. Então eu poderia É só fazer de uma vez. E simplesmente...

Isso me ajuda a passar por toda a configuração. processo. Então, eu também agradeço isso. porque essa é outra coisa que eu tenho Tenho trabalhado nisso recentemente, que é... usar

agentes de programação para me ajudar a configurar projetos e como ter as instruções como uma habilidade, uma dica ou o que for automaticamente. Então, sim, muitos usos diferentes de habilidades e dicas aqui que eu Agradeço muito. Então, tudo bem. Jamal disse que eu posso compartilhar o Diretório Curo para todos vocês. Sim.

Sim, por favor, faça isso, Jamal. Agradeço isso. bastante. E, ok, então não é de código aberto. mas haverá um generoso nível gratuito.

Justo. Sim, não é um expectativa de que qualquer um desses projetos são de código aberto porque eu não quero pessoas ter que doar tudo que eles estão trabalhando tanto para conseguir, a menos que Eles querem. Obviamente, sou fã de Eu mesmo sou de código aberto, mas não é um expectativa. Isso parece ótimo. Mas mas o fato de você estar disposto a Compartilhe o diretório de heróis u porque Isso é uma grande parte do que fez você ser quem você é.

Envio: Acabei de derrubar meu microfone. Isso é uma grande parte do que fez de você... Excelente contribuição, Jamal. Então,

Agradeço e parabéns. Então, é isso. Esses são os nossos vencedores. para o hackathon de programação de IA, o Dynamus e o hackathon de programação de IA da Kira. Vocês todos Fez um trabalho incrível. E eu sei que eu tenho

Já disse isso algumas vezes, mas Preciso repetir. Aqueles de vocês que não ficou entre os 10 primeiros, nem entre os 16 primeiros, lá Ainda havia muitos de vocês que fizeram um Trabalho absolutamente incrível. E então, todos vocês Você deve se orgulhar de si mesmo pelo que você faz. construíram. E isso foi apenas um Um prazer absoluto organizar um evento e Analise todos os seus projetos. Eu estava muito

inspirado por tudo que vocês... construído. E eu aprendi muito, inclusive com Vocês todos gostam de passar por isso envios e visualização da codificação do seu agente fluxos de trabalho e como configurá-los exatamente seus documentos de direção e seus Desenvolvimento Spectiven e seus agentes e tudo mais. Foi muito, muito legal.

Então, aprendi muito, mesmo com aqueles que não me conheciam. que não estavam entre os 16 primeiros. Então Parabéns. E claro, como um Um enorme agradecimento à Kira por trabalhar comigo neste hackathon, organizando este com vocês e como eu mostrei Anteriormente, tivemos os dois juízes convidados da AWS. assim como os jurados convidados do Cro. Então

Foi muito legal trabalhar com eles. eles. Eles ajudaram a organizar o topo 10. Então eu gostei de dar a eles o top 10 e então eles me ajudaram a descobrir o ordenando-os. Então, eles eram um Uma grande parte disso também. Então isso, isso

É simplesmente um evento fantástico em todos os sentidos. E sim, parabéns ao vencedores. Ah, de nada. Muito, muito Bem-vindo. E sim, foi uma experiência incrível mostrar o jogo.

Vocês são os vencedores e por que eu os escolhi. eles. Sim, eu adoraria fazer mais. hackathons no futuro. E sim, fazer isso foi uma alegria.

este hackathon. Muitos de vocês compartilharam com tipo, mesmo se você não ganhasse, você ainda assim, apreciei muito tudo isso. Você aprendeu e eu espero que goste Isso ressoa com todos aqui. Curtir se você, se você não foi um dos vencedores e parabéns aos vencedores, mas Se você não foi um dos vencedores, eu...

Ainda espero que esta tenha sido uma experiência onde Você aprendeu muito. E nós tínhamos muitos comunidade e dinamismo como pessoas compartilhando ideias uns com os outros enquanto eles também estavam construindo. E isso foi realmente Que legal ver isso. Foi simplesmente fantástico. Então, é, tem uma coisa.

Quero dizer que é isso que estou planejando. potencialmente realizar mais hackathons na verdade, na comunidade Dynamis. E Então, algo que eu realmente quero destacar rapidamente é muita coisa assim, como energia que temos do hackathon aqui, Vou continuar fazendo isso em a comunidade Dinamista. Então, se você Se os rapazes estiverem interessados, tenho uma oferta especial. desconto, uma transmissão ao vivo especial para participar a comunidade Dynamist, que também eu O código Aenta foi lançado recentemente.

curso. Então, se você realmente quer aprender Como levar sua programação de IA para o próximo nível. próximo nível e construir algo confiável, sistemas repetíveis em torno da codificação de IA. Nós Isso foi percebido na comunidade. Há workshops semanais que eu ministro. Eu gosto

outros desafios de mini hackathon no comunidade também. Então, eu tenho um ao vivo transmissão especial. Vou prosseguir. E compartilhe este link no chat, certo? Agora, se vocês quiserem dar uma olhada nisso.

Este desconto, esta transmissão ao vivo especial está desaparecendo no final do riacho. Então, você só tem duas horas para fechar isso. Então, aproveite isso agora. porque é um especial significativo sobre os preços normais e você recebe, você recebe Guarde isso para sempre. Então, sim, eu Aqui, vou apenas listar...

Tudo o que você encontra na comunidade. O Novo curso de programação Aenta que acabei de apresentar, acesso a todos os recursos atuais e futuros cursos, então você fica vinculado para a vida toda. Todo o novo conteúdo que eu inseri em O Dynamus é gratuito para vocês assim que...

são membros. Existe o semanal workshops que ministro, horário de atendimento sessões para você vir e perguntar qualquer coisa perguntas, acesso a tudo comunidade. Existem dezenas de centenas de pessoas compartilhando ideias incríveis com um ao outro todos os dias. Todos os meus modelos e recursos para construção agentes e programação de IA. Sim, é isso mesmo.

Foi simplesmente ótimo. Então é aqui que eu A maior parte dos meus esforços na vida está em... a comunidade Dynamis e é apenas uma É uma bênção fazer parte disso. Então, é isso aí,

Espero ver vocês em breve! comunidade. Como eu disse, este especial aqui está indo embora no final do Transmissão ao vivo para garantir 20% de desconto sobre a precificação pública. E então, isto é Meus sinceros agradecimentos a todos vocês por serem...

aqui e participando do hackathon. Então, se você gosta da energia do hackathon, você quer mais disso, você Deseja utilizar suas habilidades de programação em IA e IA, ou simplesmente habilidades de IA em geral, além disso, Este é o lugar certo. E eu faço um compromisso diário de ser muito Ativo na comunidade, contribuindo muito para Vocês. Hum, e é simplesmente incrível o quanto as pessoas aprendem umas com as outras como bem-sucedido na comunidade. É como eu disse, Tantas ideias incríveis sendo compartilhadas todos os dias um único dia em Dynamis.

Então, sim, vou deixar isso aqui por um pouquinho e... posso prosseguir e e responda algumas perguntas que você Pessoal, também tem gente no chat antes de nós passe para a próxima coisa. Então, tipo eu Disse nos meus anúncios para esta transmissão ao vivo.

fluxo. A próxima coisa que eu quero é O que estou mostrando para vocês é uma construção ao vivo. Vamos falar sobre...

futuro da codificação agentiva tipo Temática para transmissão ao vivo de hackathon de IA Transmissão ao vivo de um hackathon de programação. E eu sou Vou fazer algumas lives criações com vocês usando a nova nuvem Funcionalidade das equipes de agentes de código. Nós vamos Na verdade, levar as equipes de agentes ao limite. Vamos ver até onde podemos chegar. Hum, então Vai ter tipo, eu vou explicar Falarei mais sobre isso daqui a pouco, mas eu estou Vou fazer um exemplo de um caso de uso real.

onde vou construir algo que seja como algo realmente útil com um agente equipes e então eu vou tentar tipo outro caso de uso em paralelo onde eu estou Só vou ver quantos agentes eu tenho. podem estar em execução ao mesmo tempo construir algo que seja parecido Espero que seja realmente útil, mas é Vai ser mais tipo, vamos pressionar os limites da equipe de agentes. Então eu farei Isso daqui a pouco. Hum, mas eu quero tipo passar pelo chat Um pouco antes de eu entrar nesse assunto. Então, Sim, o primeiro lugar é realmente merecido. Eu eu

concordar. Sim. Parabéns a todos. Estou surpreso por não estar entre os 16 primeiros. Acho que...

Meu projeto não foi entregue. Com sucesso. Bem, você pode me mandar uma mensagem depois, se...

Você quer que eu me certifique de que seja... Enviado com sucesso, mas sim, eu Quer dizer, existem muitos realmente projetos incríveis, até mesmo aqueles que Não ficaram entre os 16 primeiros. Parabéns ao vencedores. Sim, parabéns, pessoal.

Existe alguma lista em algum lugar onde eu possa ver o Projetos do GitHub das entradas? Então, tipo Eu disse: não é um requisito abrir Fonte para o hackathon. Então, eu vou deixar Os vencedores podem dividir o prêmio, se assim desejarem. Então, dentro da comunidade Dynamis, Existe aquela seção pública aberta para A comunidade agora mesmo apenas para o hackathon. Se algum dos vencedores quiser compartilhar seu repositório do GitHub, eles podem fazer isso lá. Ou se eles simplesmente quiserem colocar

Tem um link do GitHub no chat agora mesmo, uh. Com certeza podem. Mas eu simplesmente não sei quero, sabe, compartilhar o repositório com todos, se eles não tiverem realmente essa intenção. para que seja de código aberto. Hum, mas eu Quer dizer, seria muito legal se eles quisessem para compartilhar.

Hum, tudo bem. Ansioso pelo próximo hackathon. Sim. Quer dizer, eu provavelmente Não farei isso tipo, literalmente na próxima semana. Mas eu definitivamente quero fazer mais.

Não tenho palavras para expressar minha gratidão. para toda a experiência. Obrigado, Cole e Kira. Sim, agradeço muito. Ashley. De nada.

Tudo bem. É possível te perguntar sobre por que meu projeto não foi selecionado em Dínamo? Sim, quero dizer, você pode se sentir à vontade. para me enviar uma mensagem na comunidade, se você quiser como. Hum, mas sim, quero dizer, tipo em Em geral, há muitos casos muito, muito próximos.

ligações, sabe, tipo, tem tanta coisa acontecendo Muitos projetos que foram bons. Então, é isso. pode não ser como eu tenho, tipo um Eis o motivo exato, mas eu posso gostar Compartilhar minhas opiniões sobre o que eu gostei. Saiba mais sobre outros projetos. Mas, é, Quero dizer, definitivamente, tenho certeza que você O projeto foi incrível porque eu não lembre-se, como todo mundo especificamente além dos 16 melhores, mas eu sei que havia dezenas que eram simplesmente assim bom.

Sim, obrigado pela oportunidade. Me incentive a incentivar a Kira. Sim, você é Bem-vindo e parabéns novamente, Jamal. Agentes auxiliares da Ki ajudaram na conclusão. velocidade. Isso é bom. Sim, é isso mesmo.

meta. Esse é o objetivo. Junte-se se você pode. O melhor dinheiro que já gastei. EU Agradeço muito. Sim. Sim, eu vou

Vou colocar o link mais uma vez no Converse aqui porque este é um espaço especial. Isso vai desaparecer depois da transmissão ao vivo. E, aliás, mais uma coisa que...

Vou abordar mais sobre isso em breve. A comunidade Dynamis em breve será muito mais do que isso. o trabalho que tenho feito em torno do meu segundo cérebro, construindo algo parecido com o meu versão própria do OpenClaw. Então, eu vou...

Acesse meu canal do YouTube rapidinho. Aquilo é Link incorreto. YouTube. Pronto. Vou dar uma passadinha rápida no meu canal.

Tenho publicado algum conteúdo recentemente. Assim como no meu segundo vídeo sobre o cérebro, aqui, aquele, o mais recente, onde eu construí um Essencialmente, uma alternativa mais segura à garra aberta. como meu próprio segundo cérebro que é a nuvem Orientado a código. Vou compartilhar um Você encontrará muito mais informações sobre isso, além de recursos para você. Pessoal da comunidade Dynamis, muito, muito breve. Então, se você estiver interessado nisso

Eu não recomendaria correr, por exemplo. Abra o OpenClaw diretamente. tão fantástico de O aplicativo, do jeito que está, é realmente muito bom. É arriscado correr sozinho e é e é Não é a sua praia, né? Como se fosse É muito fácil construir o seu próprio segundo cérebro. É por isso que sou um grande defensor.

de. Então, tenho muito mais disso por vir. Em breve na comunidade Dynamus. E assim, Sim, venha fazer parte disso. Alguns Workshops que irei ministrar em breve. Eu sou

vai ser de código aberto, uh definitivamente gosto de uma boa parte do meu Canal do YouTube. Obviamente, eu ainda quero para agregar muito valor a todos no meu canal do YouTube, mas eu sempre me aprofundo mais Na comunidade Dynamis, certo? Como É simplesmente um espaço melhor para se aprofundar. Então, geralmente é assim que eu funciono. tipo, eu ainda sou muito aberto e compartilho um monte de coisas realmente valiosas no meu canal, mas aí, como sempre, pegando mais adiante em Dynamis. Então, espero que isso soe bem.

Que bom para você. A adesão já valeu a pena muitas vezes. Com certeza, comigo. Agradeço muito. Uh Sim, obrigado Cole. Eu tirei o número 12.

Sim, de nada, John. E Parabéns pelo número 12. Isso é Isso não é pouca coisa. Como eu disse, Há 160 inscrições para esta categoria. hackathon.

Quantos membros há hoje? Uh Dynamus Possui 1.350 membros, membros ativos têm direito. agora. Ah, obrigado por essa maratona de programação, Cole.

Todos nós apreciamos você e a equipe. De nada. Sim, obrigado por fazer parte disso. Hum, quando podemos...

Aguardem uma nova hackathon? qualquer aproximado datas que podemos esperar. Então eu quero fazer hackathons pelo menos uma vez por ano e depois Como eu disse, provavelmente mais alguns hackathons dentro da comunidade Dynamus ela mesma, mas uma pública pelo menos uma vez por ano. ano u porque eu fiz um no ano passado também por essa época. Agora, se houver Se houver interesse suficiente, eu toparia fazer.

E mais também. Veremos. É muita coisa trabalho para organizar esses hackathons fazendo o julgamento e todos os anúncios e criando as regras e o Critérios para o hackathon. Como se fosse um muito trabalho. Vale muito a pena, mas É preciso muito.

Precisamos da sua habilidade com obsidiana. Ah, eu sou Cozinhar usando minhas habilidades. Como eu disse, Compartilharei muito mais no meu segundo post. cérebro muito, muito em breve aqui. E isso será incluem muitas coisas ao meu redor habilidades. Sim.

Tudobem. Qual foi a importância da sua pontuação? sugestão de pontuação? Hum, isso é bom pergunta. Portanto, não confio na programação.

agente para dar uma pontuação muito precisa. EU tinha a opção de pontuação disponível para você Pessoal, mais como uma espécie de teste de sanidade. Tipo, tem alguma coisa importante que eu esteja...

faltando que o agente de codificação ligasse fora? Então, não me apoiei muito nisso. Acho que isso não seria justo para Vocês. Então, eu realmente fiz o Eu mesmo consigo marcar mais pontos. hum, apenas meio que usar que serve como uma varredura inicial para ver se há Havia algo importante que estivesse faltando?

Infelizmente, havia muitos até mesmo bons projetos que simplesmente não funcionaram ter um diário de desenvolvimento e isso foi como um critérios claramente definidos para o hackathon. É como aquele tipo de coisa coisas que ajudariam quando o agente denunciaria isso. Então, é tipo, ok, bom. Eu já tenho isso em mente. Infelizmente, isso afeta a pontuação.

uma quantia significativa porque então eles não recebem muito pelo documentação no uso do herói ou isso Isso tira pontos disso. Então, existem Fiz algumas coisas lá, mas foi... sempre muito, muito voltado para o ser humano pontuação.

Sim. Tudo bem. Sim. Então, sim, você poderia conseguir algo como um pontuação alta, mas seria mais ou menos assim Você está passando em todos os testes de fumaça. Você Sabe o que eu quero dizer?

Tudo bem. Obrigado por ontem Mini hackathon. Sim, fizemos um mini Hackathon na Dynamus ontem. Era Tipo, uma coisa que dura uma hora. Hum, isso Mas foi muito legal. Então, sim, você é

Bem-vindo. Com certeza tenho interesse em mais. hackathons. Bom saber. Sim. Sim.

Um Os vencedores do projeto precisavam ter segurança de tipo adequada e sem fiapos auditorias? Tentando entender como Código limpo precisa ser uma vitória. Sim. Então, aqueles que ganharam, nenhum dos Os projetos foram perfeitos e acho que é isso. Justo, porque é uma maratona de programação. Você é

Construindo coisas rapidamente. Mas tipo o As que ganharam foram definitivamente muito próximas. para esse tipo de coisa, quero dizer, você pode até mesmo alguns dos vencedores se destacam. tinha coisas como verificações de fiapos e outras coisas. e assim foi uma parte importante para claro. Então essa foi uma boa parte de

a pontuação para a qualidade da candidatura. Mas nunca encontrei um projeto que fosse Perfeito, perfeito. Mas, com certeza, bom. Tudo bem. Tudo bem. Então

Chegamos ao fim do hackathon. Mas agora vamos para o próximo. uh, espero que seja uma parte igualmente emocionante de Nossa transmissão ao vivo está aqui. Então são 9h10. meu tempo 10h10, horário central. Então estamos fazendo

Estamos fazendo um bom tempo para esta transmissão ao vivo. fluxo. Estou ansioso para começar o próximo É parte do que eu tenho para vocês aqui. Então, isso é tudo para o hackathon, Mas agora vamos começar a conversar. sobre o futuro da codificação agentiva. E

Tenho algumas versões ao vivo para vocês. aqui. E estou animado com isso porque agora que nós meio que revisamos o hackathon e mostrando o que as pessoas se consegui criar algo com o Curo, eu quero Vamos discutir o futuro da programação de IA. Parece que sim. O que seremos capazes de fazer?

para fazer daqui a alguns meses, em Daqui a seis meses? E eu acho que melhor maneira de mostrar o que é programação de IA Como será o futuro próximo? Para falar sobre equipes de agentes. Então, nós somos Vamos abordar aqui as equipes de agentes. Então, Deixa eu... na verdade, encerrar isso.

rapidamente. Vou esclarecer, vou esclarecer Vamos colocar algumas abas antigas aqui para que possamos... para equipes de agentes.

Então, essa é uma funcionalidade que acabou de ser implementada. liberado para o código Claude, uh, com o Lançamento do Opus 4.6. Então eu acho que apenas Há cerca de uma semana e meia, isto era...

lançado ao mundo E eu quero discutir isso com você. Pessoal, porque é experimental. recurso. Não funciona extremamente bem. extremamente bem neste momento e nós vamos Vamos falar sobre isso enquanto usamos na prática. Mas eu

Acho mesmo que é aqui que... A engenharia de agentes está indo porque O que temos aqui com as equipes de agentes é a capacidade de ativar vários agentes trabalhando em paralelo, mas na verdade comunicando-se uns com os outros. Aquilo é a grande distinção em relação aos subents.

Já temos subentidades há algum tempo, onde nós podem ser invocados em paralelo. Mas o O problema com os subents é que eles não Comunicar-se uns com os outros, certo? Como Temos nosso agente principal que gera sub aents. Eles realizam algum trabalho. eles têm alguns tipo de resultado que eles reportam o agente principal, mas não há coordenação. Mas com equipes de agentes, nós

tem o agente principal que ele gera todos esses colegas de equipe, mas todos eles compartilham uma lista de tarefas e eles se comunicam uns com os outros outro. Então, o colega de equipe um pode enviar um Mensagem para o terceiro companheiro de equipe. Colega de equipe dois pode enviar uma mensagem de volta para o principal agente, pois está funcionando. Eles podem bater tarefas e como coordenar com cada um outro tipo de coisa, eu vou lidar com esses dois tarefas e você lida com essas três. Isso é Muito, muito poderoso. Agora os dois

Uma das desvantagens das equipes de agentes é que... não determinístico. Você está dando muito do controle para o agente principal descobrir como faço para me coordenar com o equipe de agentes aqui e, portanto, você perde um pouco de Controle com certeza. E então o segundo

A desvantagem é que depende muito de tokens. Quando Você tem todos esses agentes em execução em Ao mesmo tempo, há muitos custos indiretos. no que diz respeito ao uso de tokens, apenas para ter Esses agentes se comunicam entre si. também. Portanto, definitivamente existem Algumas coisas que eu acho que precisam ser trabalhou com equipes asiáticas até que fosse Estou realmente pronto para você gostar de construir.

Software de nível de produção com ele. Mas O motivo pelo qual quero abordar esse assunto com você. Pessoal, acho que vamos chegar lá. provavelmente dentro dos próximos seis meses. Acho que construir com equipes de agentes será ser a norma. E então eu quero mostrar

fazendo algo realmente útil construção de produção com vocês equipes de agentes neste momento. E então, tipo eu Como disse anteriormente, ao mesmo tempo, eu quero para fazer uma versão realmente divertida de construção com equipes de agentes onde apenas tentamos Vamos ver quantos agentes podemos ter trabalhando. exatamente ao mesmo tempo. Então estou pronto para gaste muitos créditos com Claude Code agora mesmo. Construindo com equipes de agentes. E então, aqui está o que...

É isso que eu tenho para vocês. Pela primeira vez construir, quanto mais real for a construção, mais eu tenho isso Aplicativo de chat Agentic que eu desenvolvi. no início desta semana. É algo muito básico. aplicativo onde podemos simplesmente enviar uma mensagem para o agente. Tipo, eu posso

Basta dizer "oi", por exemplo. E nós receberemos uma resposta aqui. Ops. Isso é uma falha, porque eu estava Carregando o outro chat. Vou dizer olá. Uh

tudo bem. Então, obviamente, não é como um aplicação de produção totalmente perfeita porque eu construí isso exatamente como um fundamentos de um aplicativo de bate-papo. Você Você pode pensar nisso como algo realmente simples. versão chatgbt ou claw.ai.

E o que vou fazer com isso? A aplicação que vou usar é o agente. equipes para construir uma integração de pagamento para que os usuários podem comprar tokens e eles Consumir tokens para falar com o agente. E Para fazer isso, eu vou...

Integrando com o ChargeB. Então, isto é como um aplicativo do tipo Stripe onde você pode incorporar a monetização em Seus produtos, em suas plataformas. E Então vamos construir com Cobrança B aqui. É uma solução que eu tenho Tenho apreciado muito ultimamente. para uh, incorporando a monetização em plataformas e eles têm uma habilidade de carga integração onde podemos construir isso incorporação dessa habilidade em nossa base de código. Então, código Claude

tem acesso imediato à compreensão Como construir de forma eficaz com o ChargeBy para garantir que você evite alucinações devido ao limite de treinamento que critérios de qualificação para mestrados em direito (LLMs). E assim Vamos construir com este u e então teremos que tocar no O back-end, o front-end e o banco de dados. Teremos que mudar o Esquema de banco de dados para suportar transações e tokens de usuários. E nós vamos É necessário implementar a autenticação de usuários. Vou usar o Superbase para que. E então temos que tocar no

A interface, obviamente, precisa ter uma página para cobrança. Precisamos mexer na parte de trás. para trabalhar com a alavancagem dos tokens quando estamos interagindo com o agente. Então, temos muito o que fazer. aqui. Então, poderemos usar

uma equipe de agentes para trabalhar em paralelo Trabalhando no front-end, back-end e banco de dados. Então é realmente muito bom caso de uso. Já trabalhei nisso antes. workshops no ano passado onde eu construí um Integração de pagamentos em cima de um agente aplicativo de bate-papo e eu quero fazer isso De novo, só porque é... é realmente

bom exemplo de algo que não é trivial. Não é realmente fácil construir um processador de pagamentos em um aplicativo, Mas com certeza consigo fazer isso com apenas um. execução de equipes de agentes. E então é o Nível de complexidade perfeito. Então, vamos abordar esse assunto.

Vamos usar equipes de agentes. aqui. Então, meu plano é começar por Criando um plano com o agente de codificação. Então, vou usar o Cloud Code para esse. É óbvio que seria legal usar.

Curo, mas o Teams de agentes não é compatível. em Curo. Então, vou usar o código Claude. aqui. Então, vou trabalhar em cima disso.

Aplicação existente. Então, vou apenas dizer Tipo, "Ei Claude, baseado nisso aplicação, quais são as suas ideias para como Posso criar uma integração de pagamento?" E Então, vou pedir para ele identificar o item comigo. Doente Vou mostrar como é esse processo. porque o processo de planejamento é igualmente importante tão importante quanto a implementação real.

ou até mais. Então, há algumas novidades. estratégias que tenho desenvolvido recentemente sobre como planejar de forma eficaz com agentes de codificação que eu quero mostrar para vocês. E então, uma vez que eu Tenho o plano, vou enviá-lo para a nuvem. código para ativar uma equipe de agentes e bater resolva isso. E então, enquanto isso acontece

Paralelo, é aí que eu vou... fazer mais de um exemplo divertido onde vamos apenas tentar tipo, ver quantos agentes poderíamos ter? executando simultaneamente com equipes de agentes. Então

Espero que isso soe bem para vocês. Eu sou Estou muito animado com isso. E então, eu só...

Vou te dar mais uma demonstração disso. Aplicação muito rápida apenas para mostrar Você sabe sobre o que estamos construindo aqui. Então, uma coisa que é realmente engraçada, Existe um caso de uso em discussão por aí. como o LinkedIn e o X agora mesmo, onde você Você pode fazer uma pergunta ao agente? É só enganá-lo imediatamente e ele cai.

deitado de bruços. Vocês já ouviram falar de E a questão do lava-jato? Você sabe o que Do que estou falando? Se alguém estiver dentro Dynamus e fazia parte do mini hackathon ontem, você sabe o que eu sou falando sobre. Alguém sabe?

E a questão do lava-jato? Vou começar a digitar aqui. Eu sei Há um atraso na transmissão, mas... eu vou dizer

Tipo, eu preciso lavar o carro. O carro O leito do rio fica a apenas 60 metros da minha casa. Devo ir de carro ou a pé? Está tão perto? Tudo bem. Então, me avise no

bater papo. Você sabe a resposta para esta pergunta? pergunta? Tipo, só existe um Aqui está a resposta definitiva. Vou pressionar Enter.

Receberemos uma resposta do agente. Dê uma olhada nisso. Diz que devemos caminhar. É muito perto. Economiza combustível e reduz o desgaste. Estacionamento mais fácil. Você

Não precisará procurar vaga. O único motivo para dirigir seria se você ter problemas de mobilidade ou mau tempo. Interessante. Interessante. Então, tudo bem.

Alguém disse que deveríamos dirigir, o que é a resposta correta. Precisamos dirigir. E a razão para isso é bastante simples. Porque se você vai comprar um carro Para lavar o carro, você precisa que ele esteja lá. E podemos perguntar tipo, uh, não, sério?

Analise isso passo a passo. Isso é Na verdade, bastante interessante. Se você tiver O agente analisa a situação passo a passo, então percebe Eu estava pensando demais. Está perto, então Caminhar porque não percebo o óbvio. Você Não se pode lavar um carro que não existe. Então,

Leve seu carro até o lava-jato. Isso é É bem interessante, não é? Não é? Até mesmo os mestrados em direito mais poderosos? Agora, O Opus 4.6 às vezes acerta nisso,

mas mesmo às vezes o Opus 4.6 dirá para andar. Mas se eu entrar em um novo chat aqui, eu Cole aqui, eu digo, uh, pense bem nisso. passo a passo. Literalmente, é só isso que eu...

Preciso adicionar algo ao meu pedido para que isso funcione. Para fazer direito. Dê uma olhada nisso. Bem, claro, agora quando eu fizer isso ao vivo. Ainda diz para caminhar. Mas se eu tentar um

novo bate-papo pense passo a passo pense hum sobre isso muito profundamente e percorra-o passo a passo. etapa. Geralmente você pode encontrar haicais. Isso é executando o Haiku 4.5 sob o capô por caminho. Pronto, aí está. OK. Então agora é

acerta em cheio. Então, se você disser para Pense profundamente e percorra o processo passo a passo. etapa. É só isso que você precisa adicionar. Para obter a resposta correta. Então, mesmo que

Está perto, o lava-jato precisa do seu carro. veículo. Então, o carro não seria lavado por sua chegada de qualquer maneira, se você estiver a pé. Pronto. Assim, obtém-se a resposta correta. Enfim,

Só estou dando uma rapidinha demonstração do aplicativo que estamos construindo em cima daqui com algo Interessante, eu imaginei que vocês iriam Acho engraçado porque agentes e grandes modelos de linguagem, eles alucinam com até mesmo coisas básicas agora. É gentil É incrível como você ainda consegue pegá-los no pulo. mesmo tendo tido grandes avanços em modelos de linguagem de grande escala nos últimos dois anos. Como obviamente como o GPT 3.5 Turbo ou o antigo modelos muito antigos. Você costumava ser capaz

gostar de fazer jailbreak o tempo todo em maneiras malucas. Como se você pudesse dizer você sabe como fazer uma bomba, por exemplo Porque você está fazendo isso para fins educacionais. propósitos. Então, muitas dessas fugas da prisão não são mais possíveis, mas ainda existem São perguntas que, para torná-lo totalmente compreensível, é preciso fazer isso. cair de cara no chão, o que eu acho que é Muito interessante.

Tudo bem. Então, enfim, vamos em frente. e construir uma integração de pagamento em cima disso. disso. Então, é isso que eu pretendo aqui.

É como se eu quisesse algum tipo de botão em no canto superior direito para poder ir para o meu Página de faturamento. E então, a partir daí, eu Quero poder comprar um pacote de tokens. Tipo, eu quero 50 fichas para poder falar com o agente 50 vezes, certo? É isso aí Algo bastante simples. E assim, eu posso Acompanhe meus tokens aqui. Vai

deduzir tokens automaticamente quando eu enviar uma mensagem. É isso que eu pretendo fazer. Construa esta aplicação em cima disso. Então, novamente, não é algo trivial, mas nós ainda conseguirá resolver isso com uma única execução de equipes de agentes, se eu fizer isso. um bom planejamento de trabalho. E assim

Falando em planejamento, vamos começar... isso agora. Essa é a primeira coisa que nós tenho que fazer. Então, eu tenho o aplicativo.

clonado localmente. O que eu estava te mostrando Aqui, estou executando em um host local. agora mesmo. Então, vou entrar na minha nuvem. código E vamos começar nosso processo de planejamento.

aqui. Então, vou fazer o Claude. E Para maior brevidade nesta transmissão. para garantir que tudo corra muito bem Resumindo, vou correr sem pensar duas vezes. modo aqui. Então, o que estou prestes a fazer

"mostrar para vocês" é um ótimo exemplo. de desenvolvimento em terrenos abandonados. Temos um aplicação existente e agora vou fazer algum planejamento com código na nuvem para criar um recurso abrangente além de nosso aplicativo existente. E o processo de planejamento, O processo de planejamento é muito importante. E o que eu geralmente faço para começar é...

O que é chamado de número primo. E então eu tenho um O comando para isso é simplesmente barra invertida. E o que ele faz é percorrer o código. agente por meio de um processo passo a passo de Entendendo a base de código. Certo? Isso é

É super, super simples aqui. Eu só... quero dizer Existem muitas versões diferentes de comandos principais que você pode construir. Mas

O objetivo aqui é estabelecer o contexto. frente para a conversa. Aqui estão todos os arquivos principais para o base de código, então agora você entende o quê Você precisa fazer isso para pesquisar essa nova recurso que vou pedir para você construir. E, geralmente, meus principais comandos não são como se fosse tipo, aqui está este arquivo, este arquivo, este arquivo. Acabei de configurar isso.

Uma ótima maneira de ser bem breve. Mas geralmente é mais dinâmico. Eu peço isso para como pesquisar no código-fonte, Compreender todos os arquivos principais e ler eles e depois volte para mim e dê me envie um relatório de tudo, tipo, só tudo o que você entende sobre o base de código. Então, vou deixar que ela termine seu auge aqui. E depois passaremos ao planejamento.

E então, novamente, executarei um comando prime. no início de cada novo conversa quando eu quero construir Algo novo. Tudo bem. Então, é, a próxima coisa que eu quero fazer, na verdade, enquanto é Executando o Prime aqui, eu posso simplesmente ir E, hum, peça para ele construir o próximo. recurso. Então, hum, eu não sei por que meu

T-Mox está parecendo meio instável aqui. Vocês viram isso? É como digitar Aqui embaixo, em vez de no chat. EU Suponho que isso desaparecerá assim que estiver concluído. com o, uh, executando a verificação de fiapos aqui.

Mas enfim, outra coisa que eu vou... para usar na minha demonstração aqui está Voz aquática. Então, se você estiver em Damis comunidade, se você já esteve no meu No canal anterior, você já me viu usar Aqua Voice muito antes Porque esta é a minha ferramenta de transcrição de fala.

Posso falar no meu microfone e então eu Posso colocar esse texto em qualquer caixa que eu quiser. Ah, qualquer caixa de texto que eu quiser. Navegador, Claude, Desktop, Claude Code, como se fôssemos fazendo exatamente isso aqui. É fantástico ferramenta. Na verdade, sim, é meio que...

louco. Eu já falei 620.000 palavras em OpaVoice. Vou fazer mais alguns mil aqui. Então, tudo bem, eu vou.

Com a voz de Aqua, diga: Ok, então sim, a preparação está concluída aqui. Então, Vou dizer que estou procurando criar um plano de pagamento. integração ao meu aplicativo. Especificamente, estou interessado em Integrando com o ChargeB. Então, eu quero interage com o front-end e o back-end do banco de dados.

aqui. Então, teremos que fazer um É preciso muito planejamento para construir o Charge Me. Integração de pagamentos. Quero que os usuários sejam é possível comprar fichas para conversar. ao agente que configurei em já existe este aplicativo. E então, nós estamos

Vou ter que configurar alguns pacotes em ChargeB. E então, nós estamos Vou ter que integrar esses dois elementos. Eram Preciso criar uma página de faturamento no front-end. E então, nós vamos ter para configurar para que os usuários comprem fichas. E então é deduzido um token.

por interação com o agente. E Teremos que pensar em algumas coisas. outras funcionalidades como o reembolso do token se o agente tiver um erro e Coisas desse tipo. Então, há muito Precisamos identificá-lo por aqui. Então eu quero você para analisar o código-fonte e ajudar me entenda como posso gerar uma carga integração de pagamento neste aplicativo.

E depois de você fazer alguma pesquisa, eu também quero que você pesquise bastante na internet, então que você entende como construir com cobrança. Você pode usar a habilidade de carga que eu também integrei aqui. Um Então, sim, é isso, é isso mesmo. A propósito, a habilidade de carga está bem aqui. Um E assim que você entender como trabalhar com minha base de código e integração de carga, Então eu quero que você me faça um monte de perguntas.

questões. Este é o ponto crucial aqui. porque vamos esclarecer qualquer dúvida. Em caso de confusão, certifique-se de que estamos na mesma página. página com todas as maneiras pelas quais estamos vamos integrar essa nova funcionalidade em a base de código. Então, me pergunte muito

perguntas sobre coisas como o O prédio deve funcionar e como a fachada Como será o resultado final e como vamos lidar com isso? fichas e coisas do gênero. Tudo bem. Então, eu sei que isso é muita coisa. de um grande desabafo mental que eu dei aqui, mas é isso que eu faço com o meu O planejamento é o que eu começo realmente estruturado.

Inicialmente sem estrutura definida. Eu apenas dou um grande Desdobrei mentalmente o que eu quero que fique. em. Ao pesquisar no código-fonte, pesquisando na web. Está usando o Habilidade de integração do ChargeB que demonstrei anteriormente também. Assim ele saberá

é basicamente perfeito documentação sobre como construir com Integrei o ChargeB ao meu aplicativo Nex.js aqui. E então, a coisa mais importante que eu quero...

O foco aqui é vocês, pessoal, e estamos perguntando: as perguntas. Então eu disse especificamente para me perguntar. perguntas após explorar a base de código porque o objetivo principal do planejamento é reduzir o número de suposições que o assistente de codificação de IA está criando Criando a nova funcionalidade. Deixe-me dizer Isso, mais uma vez, vale a pena repetir. O O principal objetivo do planejamento é reduzir o número de suposições a codificação O agente está fazendo Porque existem dois tipos de erros.

um agente de codificação pode fazer. E tecnicamente Ambos os casos são culpa sua. Pode fazer isso pode Basta escrever um código ruim porque seu plano Não está suficientemente claro ou você não fez Validação suficiente ou pode simplesmente desviar-se do objetivo, ou então pode haver desvios. a partir do que você deseja construir. Gostei talvez esteja apenas desalinhado com exatamente Como você vai desenvolver essa funcionalidade?

E então, algo que comecei a fazer Muita coisa que estou mostrando para vocês agora mesmo. Aqui, literalmente, é só dizer para perguntar. me faça um monte de perguntas. Como se eu não fosse Fico feliz a menos que me peçam pelo menos 10. perguntas aqui. Como você quer?

Como configurar a página de faturamento ou como devemos fazer isso? Estruture os pacotes para compra. as fichas? Como devemos apresentar o Página de pagamento chargeb? Como se eu fosse...

Faça com que me pergunte todas essas coisas e então Se há algo que eu acho que Não me perguntaram, então eu simplesmente direi para fazer. que. E eu comecei a realmente Prefiro essa abordagem a simplesmente tentar. Especifique tudo nos prompts. Tipo, de Claro, eu poderia simplesmente dizer: "Eu quero..."

A fatura deverá ter este formato. O Os preços dos pacotes devem ser 10, uh, 15 e 25 dólares, certo? Tipo, você pode especificar tudo que no chat. Mas o motivo pelo qual eu gosto O fato de me fazer perguntas é muita coisa. Às vezes, fará perguntas que eu não fiz.

Nem acho que realmente precisava disso. Como, Está produzindo algum outro tipo de suposição de que eu nem sequer me dava conta disso Tive que especificar. E Claude Code tem essa nova funcionalidade. embutido. E eu acho que é tipo Talvez tenha um mês de idade neste momento, mas é tem esta ferramenta de perguntas ao usuário onde Pode aparecer uma questão de múltipla escolha.

aqui, o que também torna tudo muito mais interessante. o mais rápido que eu puder, contanto que seja... estar na mesma página que eu e eu posso simplesmente Escolha a opção recomendada. Então eu

É só clicar para navegar pelas coisas, na verdade. rápido e hum e e também tipo se eu Preciso digitar minha própria resposta no caixa de texto. Assim, posso ser bem específico. se eu quiser ou se já tiver algo como um Boa recomendação, posso simplesmente clicar em Enter. e então passe para a próxima pergunta. Então

Você verá isso daqui a pouco. Um Outra coisa que percebemos é que... Não há autenticação integrada. Portanto,

Eu direi que quero usar superbase o como Bem, a propósito. Então, vou enviar isso. então ele sabe que para uh para quando ele As perguntas que surgem são as que me são apresentadas. Tudo bem. Então agora temos que esperar um um pouquinho para que tudo seja preparar.

Ih, espera aí. Preciso enviar isso. de novo. Quero usar o superbase desligado por o caminho. Tudo bem. Então, enquanto esperamos por

o agente para ir aqui e nós vamos ter que esperar algumas vezes durante o planejamento e a implementação como bem. Quero encarar isso como um oportunidade para fazer outra implementação com o agente equipes em paralelo onde apenas tentamos ultrapassar os limites do que é possível com equipes de agentes. Então eu quero construir algo que exige que nós Utilize cerca de 10 agentes em paralelo. Eu não Não sei nem o que poderia ser, mas quero Compartilhem comigo no chat, pessoal! agora mesmo. Que ideia maluca seria essa?

um aplicativo que eu poderia construir que Preciso de uns 10 agentes, sei lá. equipe 10 agentes na equipe ou algo assim tipo, qual é o grande aplicativo que eu uso? poderíamos tentar construir agora mesmo, só para que nós É possível ver uma infinidade de terminais em funcionamento no ao mesmo tempo Gostaria de saber se vocês têm alguma ideia. Eu também poderia simplesmente ir lá e perguntar para o Quad. Também gostaria de saber se seria para computador.

Então, deixe-me abrir um novo chat aqui, uh... quero construir algo maluco com Equipes de agentes Claude. Pesquise na internet por que. Qual seria um aplicativo realista que eu poderia usar?

construir algo que também poderia usar uma equipe de pessoas como A equipe é composta por 10 agentes. Só vou ver se consigo... Algumas ideias.

Ok, simulação de tráfego urbano. Essa é uma ideia interessante. UM Editor de vídeo não linear. OK. Um sistema operacional ou um navegador. Esses são

Algumas ideias ambiciosas, sem dúvida. Como vocês lidam com segurança e dados? privacidade? Bem, quero dizer, um dos agentes Em nossa equipe, poderia haver um analista de segurança. agente, mas geralmente o que você faz é você teria uma parte da validação processo após a equipe de agentes terminar que gostariam de analisar o código e validar a segurança e a privacidade dos dados e coisas do gênero. Então essa é uma parte.

Eu diria que é o processo de validação. que você faz com o agente principal depois Porque definitivamente existem alguns problemas. que surgem com isso, obtêm o código. fica um pouco mais complicado quando você está trabalhando com equipes de agentes e é por isso que estou dizendo É mais um recurso experimental, mas Acho que as equipes de agentes vão...

evoluir até o ponto em que realmente seja vai ser assim que a maioria das pessoas será aplicações de engenharia, contanto que nós pode torná-lo eficiente em termos de tokens e torná-lo para que os agentes sejam verdadeiramente coordenando de uma forma em que você não Tenho uma base de código muito bagunçada. Eu acho que às vezes pode acontecer agora mesmo com equipes de agentes. Hum, faça um mestrado em Direito (LLM), Faça algo pela humanidade, algo pro pessoas. Seria um começo incrível. ponto para ao vivo. Quer dizer, estou aberto a

Sugestões para algo assim. Criar uma camada de transformação de dados para Agentes de IA compatíveis com a CLI ferramentas. Comunicação instantânea A2A em tempo real tempo. Ideia muito legal. eletrônica designer de qualquer forma ou profissional coisa. Crie uma ferramenta de código Python exclusiva.

Acho que você teria que pegar um pouco Poderia ser mais específico sobre isso. Hum, OK. Construtor de aplicativos SAS de pilha completa. Enviar um Aplicação SAS completa em uma única sessão. Então, você tem o arquiteto e o backend.

API, banco de dados e núcleo off-frontend Layout, páginas de funcionalidades do front-end. Nossa, cara! Essa é uma aplicação importante. Ah, e ainda me diz como eu solicitado no código da nuvem. Isso é muito bonito legal. Crie um clone do GitLab. Na verdade, eu

Gostei da ideia. Isso seria interessante. Vamos ver. Sabe o que eu poderia fazer? Eu gosto, eu gosto do trânsito da cidade.

simulação. Tipo, vamos lá, eu sinto que Eu poderia transformar isso em algo bem louco. ideia apenas para testar os limites de O que é possível aqui. Hum, talvez eu faça isso. que. Eu talvez simplesmente aceite

este prompt e uh construir um completo aplicação stack SAS para um tráfego uh simulação. Então, acho que isso teria tipo A interface do usuário também é muito legal. Então Sim, farei isso daqui a pouco. Mas Em primeiro lugar, vamos voltar aqui porque Quero iniciar o processo de planejamento. com nossa integração de pagamentos. Isso é

O principal caso de uso que quero construir na transmissão aqui e então nós vamos tipo ou simplesmente volte e faça isso por diversão enquanto esperamos o agente Termine aqui. Então, enfim, como eu estava dizendo que, com o processo de planejamento, o A parte central disso são as perguntas que está me perguntando. E então nós já...

Consegui fazendo perguntas muito boas. aqui. Então vamos analisar isso. Então o A filial anterior estava totalmente operacional. implementação. Obviamente, eu testei isso.

antes da transmissão ao vivo para garantir que Tudo estava funcionando muito bem. Hum, mas ainda quero construí-lo a partir de Compartilho da sua experiência com vocês. Então, eu quero Ignore isso completamente. Então, eu vou construir algo do zero para realmente mostrar esta implementação completa até o final fim. O chat está atualmente não autenticado. Deveríamos... deveríamos?

O chat agora requer a superbase O para que possamos Rastrear o saldo de tokens por usuário? Sim, nós Será necessária autenticação. Qual pacote de tokens? Três níveis é bom para mim. Os usuários devem receber tokens gratuitos quando?

Eles se inscrevem? Sim, 10 fichas. Então, eu dei um bom exemplo disso. Como na maioria das vezes, eu só vou através da escolha múltipla, apenas Selecionando opções. Veja como isso aconteceu rapidamente me permite analisar as perguntas e respostas do Agente aqui. E então, bem no final

Houve um exemplo em que eu realmente queria Escrever algo meu. Mais um clássico Deixe-me dar uma resposta livre para... o agente. Então, vou prosseguir e enviar.

minhas respostas. E o código Claude é programado de forma a apenas solicitar um Poucas perguntas por vez, mas vai dar certo. para me fazer mais perguntas em breve um pouco aqui. E assim vai pensar sobre isso. O que eu lhe dei. E então, em um segundo

Aqui, deveríamos ver mais opções de múltipla escolha. Aparecer. Pronto. Perfeito. OK. Então,

O que define o consumo de um token? Quando Deve-se deduzir um token? Então, nós somos Aqui vamos ser bem específicos, mas isto é...

É exatamente o que eu estou procurando. De novo, reduzindo as suposições na codificação O agente está fazendo isso. Então, eu direi por A conversa muda de mãos. Então um token é deduzido por viagem completa de ida e volta. Então, usuário mensagem mais resposta de IA. Então, se o LLM

Se a chamada falhar, o que deve acontecer? Então Sim, quero que o token seja reiniciado automaticamente. Onde deve ficar a página de faturamento? A navegação do aplicativo? Vamos lá, vamos lá!

criação de dashboards. Ou então eu simplesmente vou fazer um corte na fatura. aqui. Acho que vou manter as coisas simples. O que o que deve acontecer se a interface do chat ou o quê acontecem na interface de bate-papo quando um usuário tem zero tokens? Então, diremos "hum" para desativar.

Insira os dados e mostre um botão para comprar tokens. Sim, isso me parece ótimo. Então, Envie essas respostas. Muito bom. E Então vamos ver se continua acontecendo.

até mais. E então, neste ponto, eu Eu também quero estar pensando nisso, Que outras perguntas deveria ser feita? que ainda não aconteceu porque o Cloud Code é Muitas vezes nunca será perfeito. com compreensão, hum, exatamente tudo Vamos construir. Talvez haja outras coisas que eu já organizei com antecedência tempo. Como eu já tenho meu ChargeB

conta, então provavelmente quero contar isso isso também se aplica ao planejamento. Então só tentando pensar sobre isso, tipo literalmente tudo o que eu puder para Elimine essas suposições. Então, tudo bem, até mesmo Mais perguntas. Bom. Continuem enviando, Clyde. Continuem enviando. Pela primeira vez

Três níveis de pacotes de fichas, quais as quantidades? E quais preços você deseja? Então, vejamos aqui. 50 fichas para Bem, vamos fazer assim. Então, Eu diria, hum...

US$ 5 por 100 fichas E então faremos 10 dólares por 250 fichas. Então, queremos torná-lo mais impactante. seu dinheiro ao longo do tempo. Então, US$ 25 por 500 fichas. Não é isso? Ah, espere. Não, isso não é verdade.

Bom, porque seriam 600. Aí está. ir. Certo, aqui está. Tudo bem. Então,

Como deve ser a aparência da página de faturamento? O que Componentes que você deseja? Então, eu quero uma página de faturamento completa? ficha, cartão de saldo, três compras cartões, histórico de transações ou apenas um Página de compra mínima? Hum, você sabe o que? Vamos nessa. Vamos em busca do

Página de faturamento completa. Devemos usar o sistema de pagamento hospedado da Chargeb? página? Redireciona para ChargeB e depois de volta ou Uma experiência integrada no aplicativo? Ah, sim, vamos analisar um serviço hospedado.

Confira. Isso definitivamente vai ser Assim, teremos menos com que nos preocupar com a manutenção. E então Você será redirecionado para a página de faturamento concluído com sucesso após e atualizar nosso saldo de tokens. Aquilo é perfeito. Bom. E como há muitos

diferentes maneiras pelas quais você pode integrar com ChargeB. E por isso estou muito feliz. que está fazendo todas as perguntas certas aqui. O código quádruplo simplesmente funciona muito bem. tarefa de fazer as perguntas certas. Como

Sinceramente, provavelmente não há muitos. outras coisas que terei que Especifique neste ponto. Você quer o O saldo de tokens ficará visível no chat. cabeçalho? Sempre visível durante o bate-papo.

Sim, é exatamente isso que estou procurando. para. E era exatamente isso que eu estava dizendo. Anteriormente, estávamos voltando à interface do usuário. EU quero que haja algo como certo Aqui está o meu saldo de tokens e depois algum tipo de link para acessar a página de faturamento página também, o que é uma coisa que eu Provavelmente é preciso especificar aqui. Não aconteceu

Na verdade, perguntar sobre isso é tipo: como seria? o usuário acessa a página de faturamento a partir de a página inicial do site aqui onde Estamos conversando com o agente. Então eu vou provavelmente especificará que, se não perguntar Daqui a pouco. Então, para o banco de dados, Os saldos de tokens devem ser armazenados como um saldo único por linha ou como um livro-razão de todas as transacções? Ah, sim, equilíbrio e O livro-razão está bom. Os tokens deveriam ser

deduzido antes do envio da mensagem? Uh sim. E então, você já tem um(a)? Configuração de conta de cobrança? Ah, sim. Sim. Então

É exatamente aqui que eu quero especificar. Mais algumas coisas aqui. Então eu vou dizer Sim, eu já configurei o Charge Me. e eu até tenho um ingro Aqui está tudo pronto para usar. Então eu tenho o gancho web chargeb que já está configurado para enviar solicitações para cortar api/webhooks/chargeb E eu já tenho todo o ambiente.

variáveis ​​configuradas no myv para chargeb e então deveríamos poder prosseguir diretamente para nossos testes de ponta a ponta com o Versel CLI do navegador do agente, uma vez que tenhamos todos os código escrito para o chargeb integração. E isso é muito É importante que você se lembre disso ao ir. no plano que criarei com você. Daqui a pouco. E então há alguns trabalho que fiz antecipadamente para obter Tudo foi organizado apenas para a nossa construção.

Nossa construção ao vivo está aqui mais rápida. Então eu já Configurei uma conta de cobrança. Doente Vou te mostrar isso aqui. E é assim que...

Aliás, todas as plataformas de pagamento funcionam. Eles têm um gancho de teia. Então, sempre que você Fazer uma compra na plataforma é Vou enviar uma solicitação para este webhook. para que possamos processar o pagamento. Como No nosso caso, vamos adicionar o tokens para o registro do usuário em nosso Banco de dados Superbase.

E podemos até testar esse gancho da web. Para garantir. Ah, parece que eu tenho para fazer login novamente aqui porque minha página Simplesmente perdeu a graça. Mas eu vou entrar novamente. E então podemos testar o webhook, que vai... eu acho que é

Vai falhar agora mesmo. Sim, vai acontecer. para falhar agora porque não temos O endpoint ainda não foi implementado. Mas no testes que fiz ontem para fazer Tenho certeza de que esta compilação ao vivo funcionou. sem problemas, hum, obviamente eu construí a web gancho e eu testei aqui e tudo Estava tudo pronto. Então, nós o configuramos em

o lado do carregador onde está pronto para Envie as solicitações aqui. Então agora todos nós O que nosso agente de codificação precisa fazer é implementar este endpoint da API que lida com o quando houve uma compra bem-sucedida, então podemos Atualize os tokens do usuário no banco de dados. Então estou usando porque isso é a minha maneira de obter um URL HTTPS para que eu pode expor isso à internet mundial. para que possamos atender às solicitações. vindo de chargebe. Muito legal.

Tudo bem. Então, com isso, vou desabar. Por enquanto é isso. Volte ao agente e Vou enviar isso. Então, para webhooks e desenvolvimento local, você tem um Ferramenta de tunelamento configurada? Uh

Sim, eu já tenho o Ingro configurado. Como expliquei na resposta anterior. Então, uma coisa que o código Claude não faz O que fazer aqui não responde às perguntas. dinâmico com base nas suas respostas anteriormente. Então, na verdade não funciona.

Você já sabe disso, como eu já expliquei? É por isso que preciso enviar isso. Mas acho que é também por isso que a nuvem O código faz apenas algumas perguntas por vez. porque assim se pode garantir que Não te enviou apenas uns 20 perguntas em sequência, mas depois sua resposta para o segundo faz com que ele tenha que perguntar se você gosta de um conjunto completamente diferente das próximas 18 perguntas. Então, eu gosto o que faz aqui. Então, sinceramente, tipo...

Provavelmente está fazendo mais perguntas do que Eu realmente gostaria disso neste momento. Mas Está tudo bem, porque eu não deveria. Reclamar mesmo. Quanto mais perguntas, mais Melhor, sinceramente, porque vai ser É um contexto bastante amplo que...

Estou passando o tempo aqui me fazendo essas perguntas. Mas assim que eu criar o plano, eu vou entrar em uma sessão de contexto totalmente nova, uma nova sessão com o agente de codificação porque o plano estruturado naquele O ponto é o único contexto de que preciso para entender. Tarefa concluída. E isso é muito importante. que eu ensino no Dynamis Agentic O curso de programação começa depois que você cria o seu próprio.

plano, esse é todo o contexto que seu agente tem. conforme necessário, agora você pode redefinir o contexto. janela e depois entre no implementação. Aliás, muito do que eu sou O que eu ensino aqui agora é o que eu consigo. em muitos detalhes no Dynamis Curso de programação Aenta. Então, eu quero sim

Diga isso mais uma vez, bem rapidinho. E então voltaremos à nossa construção. aqui. Então, é, se você estivesse aqui No início da transmissão ao vivo, você sabe sobre isso, mas eu só quero chamar isso de saiu rapidinho que tem um ao vivo Transmissão especial rolando para os Dynamis comunidade agora. E este desconto irá embora no final da transmissão ao vivo.

fluxo. Então, aproveite esta oportunidade. agora. Você recebe 20% de desconto, 20% de desconto especial. com desconto no preço normal para a comunidade Se você se inscrever durante este evento ao vivo agora mesmo. Esta é a única oportunidade para aproveitar.

vantagem disso. Nós recebemos o novo Curso de programação agentiva em Dynamis. Acesso a todos os cursos atuais e futuros. Você está garantindo esse preço para sempre. Workshops semanais que eu ministro sobre diversos assuntos.

Codificação Agêntica, o novo segundo cérebro Coisas em que estou trabalhando com a Obsidian e Claw Code, minha própria versão de OpenClaw. Há muita coisa acontecendo no comunidade. Pessoas compartilhando ideias com um ao outro todos os dias. Modelos para agentes de construção e programação agética sistemas. Eu tenho tudo no comunidade. E então, como sempre digo, eu

Eu distribuo muitas coisas de graça no meu canal do YouTube, mas Dinus é sempre meu lugar para ir mais fundo e eu estou fazendo o Oferta especial para transmissão ao vivo neste momento. Então, aproveite isso, porque se qualquer coisa que você esteja vendo agora em Essa construção ao vivo te interessa? levar as coisas muito mais longe no uma comunidade para te ajudar a construir o que você quiser. Você quer construir algo com programação? agentes. Então, sim, com isso, vamos...

Continue com as perguntas aqui. E então, uma vez que o plano seja efetivamente criado, Depois, voltaremos à nossa construção ao vivo. aqui ou em nossa segunda construção ao vivo onde eu estou vai fazer todo o trabalho com o as equipes de agentes. Então, tudo bem, para a web. Segurança do gancho, como devemos verificar?

Solicitações de webhook de cobrança recebidas? Bem, vou dizer aqui que tenho um nome de usuário. e senha definido no EMBB. Tudo bem. Deveríamos?

manipular gancho de teia item potência duplicado eventos? Cobrar-me pode enviar eventos várias vezes. Não. Mantenha a simplicidade. Sinceramente, eu Não acho que realmente teremos condições de corrida com isso. Para o

Página de faturamento, histórico de transações, o quê Que informações cada linha deve exibir? Vamos diga hum, lista simples. Eu quero que algumas coisas sejam Eu não preciso ser assim também. abrangente. Ok, vamos lá. Isso é

bom. Então, você mencionou usar o CLI do navegador do agente Versell para ponta a ponta testando. O plano deve incluir Cenários específicos de teste de ponta a ponta? Sim, Você sempre quer definir o seu Validação prévia. Este é outro É muito importante ter isso em mente.

é como parte do plano estrutural, nós Vou dizer ao agente: aqui está a lista de fiapos. e a verificação de tipos que queremos que você faça. Certifique-se de escrever testes unitários e executá-los. os testes unitários. E então o fim para o fim testando. Essa é a parte mais poderosa.

Também há muito conteúdo que eu tenho tenho feito no meu canal do YouTube recentemente usando o agente Verscell CLI do navegador. É muito poderoso ferramenta de automação de navegador que permite a agente para iniciar um navegador e testar o site da mesma forma que um usuário faria. E é um Uma grande melhoria em relação a outras ferramentas que já usei. no passado, como o Playright ou Servidores Puppeteer MCP. E sim, eu Quero que isso seja uma parte importante do plano.

para que o agente possa se autovalidar. Para que muito tempo até que o resultado final chegue Voltando para mim, na verdade já foi testado. tudo. Já passou pelo processo de compra. tokens com ChargeB, interagiram com o agente, e assegurou que os tokens fossem deduzido. Tipo, eu quero que faça tudo isso

essa validação. Quero dar-lhe o poder de fazer isso antes mesmo de escrever uma uma única linha de código. Bem, então, ok, meu Há muitas perguntas aqui. Deve Os itens de cobrança podem ser criados manualmente em O painel de controle do ChargeB? Hum, eu quero que você configure os itens em carga B como parte do implementação. Então inclua isso no

plano. E eu vou dizer, eu só vou dizer tipo uma vez que nós realmente Criar o plano porque agora eu estou não criando ativamente o plano ainda. Vou pedir para fazer isso uma vez. Já passei por tudo que eu sinto que Preciso estar aqui. Então, para a conversa para o usuário um relacionamento desde o chat Atualmente não possui ID de usuário.

As conversas podem ser vinculadas a usuários autenticados. Usuários? Sim, isso é importante. O que A cobrança deve ser feita com o ID do cliente? Uh superbase. Isso mesmo. Ok, muito bem.

bom. Então, cara, nós pedimos muita coisa. neste momento, há muitas perguntas. Eu realmente Espero que estejamos chegando ao fim disso em breve. aqui. E podemos sempre encerrar o assunto.

Na próxima série de perguntas, basta dizer algo como: "Ei, acho que temos tudo o que precisávamos." preciso." Ok. Tudo bem. Algumas últimas coisas.

Esclarecendo dúvidas. Então, estamos quase lá. lá, mas isso é muito bom e São tantos tokens no total. Então, isto Possui um valor extremamente alto e não depende muito de tokens. Hum, você disse que a página de faturamento deveria ser com faturamento instantâneo. Isso deveria estar abaixo de

o layout do painel de controle no painel de controle É um edifício ou uma página independente? Hum, claro. Acho que podemos fazer isso. Para a configuração do item de cobrança, deve ser um Script independente ou parte de um já existente? Hum, faremos de forma independente. O chat deve funcionar?

Se não estiver logado, redirecione para a página de login. Autenticado? Sim. OK. Enviar respostas. OK. Eu acho que em

Neste ponto, temos o que precisamos. Tudo bem. Hum, agradeço. Ah, olá Cole. Só queria dizer que eu realmente Agradeço seu conteúdo. Obrigado a todos

O trabalho árduo que você dedicou a nós. Você é Muito bem-vindo(a). Agradeço a gentileza. muitas palavras. Obrigado. Tudo bem. Legal.

Então, enfim, agora vamos entrar em Modo de planejamento aqui porque tem Tudo o que precisamos e está indo para criar o plano que, hum, eu estou realmente Vou interromper aqui. porque eu tenho o meu próprio trabalho do meu jeito, do jeito que eu quero. para fazer isso. Então, uma coisa que eu eu eu Gosto muito de usar e eu cubro isso. muito no curso de programação da Aenta também Eu tenho o meu plano de comando.

Isso funciona melhor para mim do que o plano. modo e o processo de planejamento que é Integrado ao código Claude. Então, é um comando onde eu simplesmente descrevo o que eu querem construir e então vai ser Criar um plano bem estruturado. Então, o a maneira como sempre realizo meu processo de planejamento Com agentes de codificação é que eu começo Sem estrutura definida, como vocês já viram. Eu simplesmente meio que desabafo sobre o que me vem à cabeça.

Estou querendo construir. Eu pesquisei sobre isso. na web e pesquise no código-fonte. Pergunte-me questões. E agora eu vou para formalizar tudo isso em uma estrutura plano. E é isso que este comando significa.

faz. Então eu vou... fazer um slash Planejar e criar um plano de implementação. E

Então, bem, na verdade, uma coisa que eu tenho Percebi que isso é meio que um bug. Opus 4.6 é o comando que eu chamei de plano. o mesmo que o plano interno do quad comando. Então, geralmente eu simplesmente tenho isso.

Observe este caminho. Então, espere um pouco, deixe-me... copie este caminho E eu direi, olhe aqui e use isto.

comando agora, uh, vamos criar o plano estruturado ou esta cobrança integração de pagamentos, que aliás É assim que você usa comandos para qualquer coisa. agente de codificação que não os suporta diretamente como código na nuvem. Isto é apenas um Preciso fazer um pequeno ajuste. Porque eu simplesmente tenho uma má reputação para o comando de planejamento porque é o mesmo que a interna. Como você verá se eu faça o plano de corte, então há tipo dois versões e Claude Kog está confuso. EU

Só esqueci de mudar o nome. antecipadamente. Então eu simplesmente digo para olhar. ali e porque os comandos são apenas O Markdown consegue ler isso e então é...

o mesmo que se eu simplesmente fizesse um plano de barra Com o comando correto. Então, isto vai acontecer Para levar um tempinho. Então agora podemos obter para esse outro caso de uso enquanto estamos Estou esperando aqui. Ah, e também vocês. Fique à vontade para fazer qualquer pergunta. Nós

Haverá um tempinho para perguntas e respostas. enquanto aguardamos que ambos entrem em funcionamento bem. Então, vou copiar este comando. E deixe-me editar isso aqui. Então Criar uma equipe asiática para construir uma empresa completa.

aplicação stack SAS para um tráfego uh simulação aplicativo com um lindo e uma interface de usuário sofisticada. Não sei. Faremos isso. Algo divertido. Nós teremos Este aqui é mais divertido. A carga

A integração de pagamentos é mais parecida com a minha realidade. demonstração de equipes de agentes assim que nós Pegue o plano e envie. Isto é É só uma coisa que eu quero fazer por diversão. porque podemos fazer isso enquanto estamos Aguardando a construção do outro. Então Vamos analisar o caso de Claude aqui. Você pode ver

que eu já habilitei o Característica das equipes de agentes experimentais. Então você Você pode habilitá-lo atualizando seu settings.json ou definindo o ambiente variável para a sessão. Então, deixe-me Acesse a aba correta do navegador aqui. Todos Isso está explicado na documentação oficial.

Página para equipes de agentes. Você pode simplesmente O Google gosta de equipes de agentes antrópicos e Isso vai surgir. Então isso mostra como para habilitá-lo. E este é o diagrama que eu...

como foi mostrado anteriormente, explicando como funciona. Eles Fornecem muitas informações realmente boas. aqui para, geralmente, apenas como conseguir bons resultados com equipes de agentes. E assim Vou encerrar por aqui. Então eu sou Vou colar isso aqui.

incitar. Pronto. Então crie um asiático equipe para construir um aplicativo SAS completo para um Aplicativo de simulação de tráfego com um visual incrível. e uma interface de usuário sofisticada. E estou sendo muito específico aqui. Quero criar muito

membros da equipe. Então, nós vamos ter Divirta-se com isso. Vamos colocar os dois juntos. paralelo aqui. Então, é só dar um pulo.

entre eles enquanto estamos esperando por coisas diferentes. E isto vai acontecer Seja interessante. Eu nunca executei um equipe de agentes deste tamanho. Então, eu sou eu sou Estou curioso para ver como isso vai terminar. E eu não sou já que isso é mais por diversão ou para curtir demonstrar até onde podemos levar o agente equipes. Não vou passar por isso.

Este projeto envolve um processo de planejamento completo. É por isso que tenho o outro, mais sério. A implementação está acontecendo aqui mesmo. Então Você pode ver que ainda é meio que Seguindo em frente por aqui. Então, ele usou o plano.

comando. Pelo menos a habilidade foi carregada. para isso e depois é... fazer pesquisa

no código-fonte aqui. Então vamos deixar assim mesmo. Vamos por um tempinho e... vamos ver como

Essa vai dar certo. Tudo bem. Então a equipe foi criada. Agora deixe-me Configure todas as tarefas corretamente. dependências. E assim o agente principal, o

O modo como funciona é antes de girar. Fortaleça a equipe de agentes. Então, antes de vermos esses outros terminais T-Mox aparecem em paralelo, precisa definir o compartilhado lista de tarefas. E então, conforme ele gira, diferentes terminais T-Mox, também possui para criar o prompt que será enviado a cada um dos agentes. Por isso, geralmente há um pequeno atraso.

Como você verá um agente aparecer em primeiro e depois parece que não é fazer qualquer coisa em paralelo porque Há apenas um agente em execução. Mas então Você começará a ver mais terminais girando. fora porque leva um tempo para gostar gerar os tokens para o prompt para cada um dos agentes. E sim, está realmente tomando conta de tudo. tempo nisso. Mas isso é bom porque

É uma aplicação bastante grande que eu estou pedindo para construir aqui. Então Deixe-me dar uma olhada em como as coisas estão. indo. OK. Então, temos o nosso plano aqui.

Muito bom. Muito bom. Então, eu vou entrar em planos. Então, ele o exibiu em pasta com os planos dos meus agentes. Então, vamos ver uma prévia aqui. Então, eu

Sempre recomendo que eu não gaste muito. Para sermos breves, mas eu Sempre recomendo fazer uma análise bem aprofundada. Revise o plano antes de enviá-lo. em implementação. E a razão para Isso é bem simples. Seu plano é muito bom.

Alta alavancagem, certo? Como um erro em Seu plano pode resultar em centenas de linhas. de código ruim. Mas uma linha de código ruim é Apenas uma linha de código ruim. Então você realmente Precisa garantir que seu plano esteja bem elaborado.

estruturado e de fato alinhado com O que você pretende construir. Agora porque eu tive que fazer isso me perguntar tantas vezes Para esclarecer dúvidas, eu realmente não deveria. Tem algum problema com o meu plano? Isso é O objetivo principal é reduzir as suposições. logo de início, fazendo-o me fazer perguntas.

Mas ainda é importante passar por isso. e verifique tudo. E assim você não precisa passar por Cada linha. E eu definitivamente sou Não vou fazer isso em uma transmissão ao vivo. aqui. Mas pelo menos quero fazer algo parecido com um

uma rápida verificação de sanidade para garantir que Tudo está estruturado corretamente. Quero dizer, Tudo isso está seguindo exatamente o padrão. estrutura para um plano que eu tenho conforme descrito no meu plano de comando, certo? Como Quero começar com o resumo, o história do usuário, as principais decisões que estamos fazendo aqui. Portanto, tudo isso se baseia em perguntas que me fez, aliás.

Assim, podemos ver diretamente todo o nosso trabalho. indo direto ao ponto. E então temos os diferentes padrões. que seguirá com base no quê já temos isso na base de código. Isso é Muito importante para terrenos abandonados.

desenvolvimento. Temos que garantir que Estamos seguindo as convenções que nós já está configurado na base de código. Caso contrário, nossa base de código irá para tornar-se uma bagunça insustentável, pois estamos Criar mais funcionalidades se elas não estiverem disponíveis. seguindo a mesma convenção. E então Temos a lista de tarefas. Então quebrou

As coisas estão indo muito bem para nós. que temos que alterar no banco de dados, a parte traseira e a parte frontal. E a outra coisa que eu quero Preste muita atenção aqui. a validação. Quero ter certeza de que É muito abrangente em relação ao Validação de ponta a ponta usando o agente CLI do navegador. Aqui estão todos os usuários.

jornadas que serão testadas. E Sim, é muita coisa, mas é realmente muito bom. importante. Para mim, vale a pena gastar. os tokens extras durante a validação para garantir que estamos testando todos única maneira pela qual um usuário pode usar o novo recurso que desenvolvemos. E então isto

Parece-me fantástico. Na verdade, eu sou Na verdade, vou pegar isso e colocar em prática. Vamos direto à implementação. E assim, Eu vou. E é ótimo porque nós uh, nunca nem precisamos compactar o nosso conversa. Fizemos tudo o que...

necessário para o planejamento dentro do único Janela de contexto para os Códigos de Claude. Isso é ótimo. Então, vou abrir uma nova exemplo. Vou manter isso em aberto. Só por precaução, caso eu precise ajustar alguma coisa.

no plano ou faça qualquer pergunta sobre o plano. Vou entrar no T-Mux. Aqui, para que eu possa usar as equipes de agentes. E então, dentro deste repositório, eu já Deixe ativado. Se eu entrar na nuvem pasta, você pode ver no settings.local.json,

Eu tenho o agente experimental do código na nuvem. equipe definida para um. Então, nós conseguimos. habilitado. Só preciso acessar a nuvem.

aqui. E então, obviamente, mais uma vez, eu vou simplesmente usar permissões de forma perigosa, então que as coisas estão acontecendo muito rápido. Não quero Aprovar coisas no meio de uma transmissão ao vivo Transmissão aqui. E depois, o que farei a seguir? É que vou usar um comando. Então construa com

equipe de agentes. Este é um comando que eu abordei. recentemente no meu canal do YouTube. Então vamos Eu realmente quero voltar ao meu canal aqui. Quero mostrar isso rapidinho para Qualquer pessoa que tenha curiosidade.

Porque o código em nuvem por si só é surpreendentemente não tão bom em usar equipes de agentes em nuvem porque é algo tão Característica experimental. O problema com Construir em paralelo é muito importante. de bloqueadores que você tem, como você tem definir o esquema do banco de dados antes do O agente de backend pode realmente fazer qualquer coisa e Coisas desse tipo. E então eu construí um comando que essencialmente guia a nuvem código sobre como usar de forma mais eficaz equipes de agentes. Então não está tentando fazer Literalmente tudo em paralelo. Lá

Existem algumas coisas que podemos fazer em paralelo, mas meu comando implementa o que eu chamo de um abordagem que começa pelo contrato. O agente principal define os contratos entre a frente fim, backend, banco de dados e qualquer coisa ou algo semelhante. E então ele envia que como parte do estímulo para cada um de os agentes que atuam na equipe. Então eles podem trabalhar em paralelo, mas ainda assim ter esse tipo de coordenação definida logo de cara. E isso tem funcionado.

Muito, muito bom para mim. Então eu cubro que está neste vídeo aqui. Se você é Se você estiver curioso, pode se aprofundar mais no assunto. Isso está no meu canal, eu tenho isso. Então O que a construção com a equipe de agentes faz é...

É um comando que inclui tudo. essas instruções. E então tudo o que eu tenho que fazer Fazer é seguir o caminho até o plano. Então Vou copiar o caminho relativo aqui. E Então, o segundo parâmetro que eu tenho com essa habilidade. Vou apenas mostrar isto.

Muito rápido. Então eu irei para... Hum, onde fica? Habilidades disponíveis com

equipe de agentes. O segundo parâmetro aqui é o número de agentes. Então, se você Não especifique isso, você na verdade permite código em nuvem para decidir o número de agentes que você terá no equipe. Assim, ele consegue descobrir isso com base em Seu plano. É realmente dinâmico porque O que esse comando faz é pegar um O plano define como eu divido isso.

trabalhar em diferentes agentes da equipe E então, como eu defino o que é? paralelo versus o que preciso definir como os contratos iniciais, certo? tenha o contrato primeiro abordagem defina o mapa de contratos que você tem diante de si. Comece a ativar todos os agentes. Certo, esse é apenas o passo cinco.

onde realmente geramos todos os agentes em paralelo, então ainda estamos fazendo a maior parte de o trabalho em paralelo Mas na verdade estamos fazendo tudo isso. Informações importantes logo de início para os agentes Não precisamos pisar nos calos uns dos outros. tanto quanto. Então, neste caso, para mantê-lo mais determinístico, eu diria. Que eu quero três agentes. Então eu vou

Para definir isso por mim mesmo. Tudo bem. Então vou prosseguir e Envie isso. Também vou dizer, hum, faça. Certifique-se de usar a habilidade de carga B enquanto você Implementar.

muito importante que um os agentes de back-end e front-end fazem que. Então, é algo que eu provavelmente Deveria ter incluído no meu plano, mas estou Vou ser bem explícito aqui. porque isso vai ser super é importante garantir que não aconteça. fazer qualquer tipo de alucinação codificada com Cobrança B. Então, vou aproveitar a oportunidade.

dessa habilidade. Isso é algo que eu Aprecio muito o ChargeB e a maioria dos outros. Plataformas SAS que você vai trazer como uma ferramenta em sua base de código, uma biblioteca ou apenas algum tipo de habilidade que você é Pagar por. É muito importante. Eu eu Acredito que este também seja o futuro de A codificação de agentes está presente em todas as plataformas.

que você integrar terá algumas habilidade que você pode trazer para o seu agente de codificação para que ele saiba a melhor maneira de fazer isso Aproveite o SDK. Certo? assim é como um guia de como podemos usar o O SDK chargeb permite construir as coisas corretamente. primeira tentativa em nosso código next.js e isto Faz uma diferença real. Eu testei

construir tanto sem habilidade quanto com habilidade e é muito, muito útil dar contexto para os agentes porque muitos agentes de tempo devido ao seu treinamento corte eles não sabem o certo documentação para essas bibliotecas ou talvez eles nem saibam disso porque É uma plataforma mais recente e, portanto, ser capaz para facilitar o acesso às atualizações. informação é algo em que eu trabalhei no ano passado com Archon, mas agora um muitas dessas ferramentas são apenas para construção que em... tipo o que temos aqui com a carga, seja habilidoso, muito bom que incluamos isso como Tudo bem.

Perigoso. Ou seja, posso me dar ao luxo de jogar lixo fora. este PC. Na verdade, nunca tive isso. Por sorte, já estraguei meu PC antes.

Tudo bem. Então, como você responde às suas perguntas de entrevista? transferir para o seu plano? Isso é bom pergunta. E então, mais ou menos como eu mostrado ao vivo aqui, da maneira que transferido é eu crio o plano no a mesma conversa em que perguntou tudo questões. E então vimos isso no

planejar diretamente onde... uh, eu até... eu vou

Abra isso de novo rapidinho. Então Se eu seguir os planos, se eu voltar para o acima deste, As principais decisões da sessão de perguntas e respostas são: incluído como parte do plano. Então Tudo está mapeado diretamente aqui. Nós não fizemos isso perder alguma coisa. Isso é perfeito. Para que

É assim que funciona o mapa por lá. Tudo bem. Qual é a diferença? entre habilidades e comandos? Eu os vi Havia duas pastas diferentes.

Sim. Então eles foram fundidos por Código Claude de algumas semanas atrás. A única razão pela qual tenho dois diferentes Aqui, as pastas são uma espécie de coisa antiga. Assim como estes, eu tenho usado estes comandos por um longo tempo e habilidades e Os comandos costumavam ser separados. Então eu simplesmente Copiei isso para esta base de código. Mas eu

Eu poderia colocar tudo nas habilidades. diretório agora. Na verdade, eu provavelmente deveria ter feito isso, só para fazer Este é um limpador de código para vocês, mas É apenas uma questão de tradição, mas tudo já foi integrado. Então, ainda existem alguns tipos "De" é uma distinção porque quando você usa um comando como você faz com o plano de barra ou slashbuild com a equipe, então você é o alguém que decide seguir essa instrução. Quando você invoca uma habilidade, isso na verdade é...

o agente que decide fazer isso. como o O agente diz: "Ok, deixe-me carregar o Habilidade Excaladraw." Porque Cole em seu O segundo cérebro diz que quer construir um Diagrama Excaladraw. Então, o comando é seu. Execute-o, a habilidade reside no agente que o invoca.

Essa é realmente a única distinção. lá. De resto, eles são praticamente...

o mesmo. Muito bem, muito legal. Nós Podemos ver que... nós temos nosso primeiro...

possui o agente principal. Acho que nosso líder O agente decidiu criar um agente central para Nossa implementação do ChargeB. Muito, Muito legal. Então, começa por reivindicar tarefa número um nessa tarefa compartilhada lista. E enquanto isso, nosso...

O agente principal aqui está ativando o outro dois agentes em paralelo. Então, vamos deixar isso para lá. Vamos verificar também e aqui está o outro. Dê uma olhada em que. Então, temos o nosso arquiteto que Inicialmente, ele está funcionando. É interessante.

que decidiu não executar as coisas em paralelo. Então, isso é meio que... Bem, deixe-me ver. Vou dizer como você precisa

para executar muito mais agentes em paralelo aqui. Vou enviar isso. Então, isso mais como uma implementação por diversão. Não foi tão específico quanto a isso. Isto foi Outro problema com o código na nuvem e o equipes de agentes às vezes não funciona na verdade, inicie todos os agentes em paralelo. Então você realmente não tem o

principal benefício das equipes de agentes no primeiro lugar. Então, sim, eu só estou perguntando. está aqui, tipo, vamos lançar tudo! agentes paralelos. Então vai acontecer Vá em frente e faça isso por nós. Então nós vamos

ter um monte de terminais aparecendo aqui o que eu realmente estou ansioso para fazer vendo. Sean perguntou como a equipe de agentes evita colisões de código. Então, é assim que funciona. é, é, vai ser na verdade, reivindicar uma tarefa do compartilhamento lista de tarefas e estamos confiando no líder agente para definir essas tarefas de uma maneira onde eles não colidem uns com os outros. outro. Mas também podemos fazer com que isso aconteça.

que como as equipes ou como os agentes em A equipe está conversando entre si. Eles se comunicarão entre si da seguinte forma: "Ei, estou alterando este arquivo. Certifique-se de..."

Você não deve tocar nisso agora." Agora, Os agentes da equipe nem sempre fazem isso. que. Isso faz parte do problema, pois bem. É muito não determinístico, como Eu disse. Mas desde que a lista de tarefas seja

bem definido o suficiente, não haverá realmente sejam tantas as colisões de código. Então, veremos aqui. Especialmente para T agentes. Isso é meio que parte do que eu Na verdade, o que eu quero testar aqui, Sean, Quero ver o quanto eles pisam em os dedos dos pés um do outro. Então, sim, isto é vai consumir muitos tokens, mas Com certeza vale a pena. É para o

Transmissão ao vivo, né, pessoal? Bem, veremos. Veremos como se sai. Isso funciona. Então, volto a falar com o outro agente aqui.

Então, ok, conseguimos nossos três Chargeb agentes em execução simultaneamente. Então, nós Possui um núcleo, uma interface e um Agente de back-end. Presumo que seja o agente principal. está trabalhando mais em algo parecido com um banco de dados. esquema e coisas do tipo relacionadas à autorização.

Na verdade, não tenho certeza absoluta. Um Mas você sempre pode perguntar, certo? Então O que eu posso fazer é o que eu posso fazer através do Em T-Max você pode usar o ControlB para...

Alternar entre os diferentes agentes. Então, tipo, aqui mesmo estou falando no terminal para o agente principal. Se eu fizer Ctrl+B novamente, então agora estou falando em o terminal amarelo o segundo Agente do meio da equipe. Se eu fizer Aperte Ctrl+B e pressione para cima, então agora estou Falando na caixa de texto azul do agente. Então Podemos interromper qualquer um desses agentes e Fale com eles em tempo real. Então podemos dizer

Tipo, ei, não se esqueça de reivindicar esta tarefa. ou certifique-se de comunicar ao Agente de back-end que você fez isso. Então nós podemos corrigir o rumo no meio do caminho se nós querer. Hum, não que eu faria isso. muito, mas uma coisa que eu poderia fazer aqui É que eu poderia, eu poderia tipo perguntar ao principal agente, qual é o agente principal?

Responsável por? Então, enquanto espera Para que os outros agentes funcionem, posso pedir Enquanto isso, fiquem à vontade para fazer perguntas. Então é isso Muito interativo também para nós. Nós Não precisa simplesmente enviar tudo isso. desligar e depois deixar funcionar e...

Confie que fará um bom trabalho. Podemos fazer a validação no meio do processo se... querer.

Então, ele gera os contratos no Os agentes de back-end e front-end dependem de quê. Ok, legal. Então, acho que me sinto como Isso é algo que o agente principal talvez poderia ter se feito sozinho, como deveria. Talvez seja melhor definir esses contratos, mas acho que sim. É como se tivesse sido delegado ao núcleo.

agente para garantir que a interface esteja correta e a parte administrativa estão se coordenando bem. juntos, o que eu nunca vi decidir fazer isso antes. Isso é interessante. Mas vamos ver como isso termina. No fim, tudo funciona. Mas o ponto principal é esse.

O plano aqui é que, uma vez que todos esses agentes terminaram de executar em Paralelamente, o controle será devolvido para nosso agente principal para cuidar de todo o processo final validação. E eu consigo até dizer isso como... Se você encontrar algum problema na parte frontal final ou back-end, certifique-se de inicializar o agente de front-end ou back-end novamente para Aborde esses pontos e depois refaça o trabalho.

validação. Certo? Assim como o nosso objetivo é para que isso inclua uma validação no final. do plano, execute tudo, encontre Qualquer coisa que não esteja funcionando perfeitamente, Corrija esses problemas e, em seguida, teste novamente. então é só iterar e iterar e Repita o processo até que tudo esteja perfeito. E

Isso requer uma boa quantidade de fichas. Mas para mim, isso vale muito a pena porque quando eu passo por todo esse processo tipo Estou mostrando isso para vocês aqui, geralmente. o que eu recebo de volta no final do A implementação é realmente muito boa. E isso me poupa muito tempo que eu teria que dedicar a outras coisas. Gosto de trabalhar com o agente. Eu eu

Adoro ter validação de ponta a ponta, especialmente com a CLI do navegador do agente. Tipo, eu tenho feito muitos testes. recentemente. Tudo bem. Ah, a codificação está corrompida. EU

Espero que você esteja falando sobre... Espero que você esteja falando do terminal. aqui e não no fluxo.

Talvez eu tenha tido um pequeno deslize no Internet. Então, espero que esteja tudo bem. Espero Agora está melhor. Me avisem, pessoal, se Se tudo estiver parecendo bem no transmissão porque eu sei que tem tipo Muita coisa acontecendo na minha tela e isso pode afetar as coisas. Hum, Uau. Vocês estão vendo isso?

Bem, talvez haja um problema. com meu computador com tantos agentes correndo. Nossa, tem tantos agentes em ação agora. Na verdade, é tão pequeno. Cada terminal é Tão pequeno que nem consigo ver o trabalho que ele faz.

Eles estão fazendo. Ok, a voz estava ruim por um tempo, mas Melhor agora. Ok, provavelmente é isso. Provavelmente foi simplesmente porque existem muitos muitos agentes em execução. Na verdade, meu O terminal travou. É literalmente isso.

congelado. Boom. Isso mesmo, Sean. Boom. Foi isso que aconteceu com meu terminal.

aqui. Explodiu. Ok, então, nosso segundo teste para diversão. Pode ser que eu esteja perdido aqui. Que pena.

Que pena. Hum, sinceramente, eu não sou Mas também fiquei surpreso. Sim, sobrecarregar meu processador afetando sua voz. certo? Provavelmente foi isso que aconteceu.

acontecendo. Então, talvez tenhamos que desistir. Este. Vou encerrar por aqui. terminal. Então, bem, nós vimos girar 10

agentes em paralelo. Então, isso foi legal. mas não conseguimos ver nada sendo construído porque provavelmente é melhor para meu uso de tokens de qualquer forma que eu não Decida fazer isso. Tudo bem. Bem, OK. Vou começar minha tarefa.

Gerente, seja rápido e eu vou garantir que... que não é um executando todas essas coisas por trás do cenas ainda. Então, vou encerrar por aqui.

do Docker também, porque minha RAM é tipo sendo limitado. Isso não é bom. Ok, acabou.

OK. E então, quantos terminais eu uso? Eu tenho em execução? Estou apenas olhando para meu gerenciador de tarefas fora da câmera muito rápido aqui porque meu computador é tipo Está congelando agora. Ih, rapaz!

Meu computador está completamente travado. Eu eu esperança de que esses agentes ainda estejam correndo. Isso explica por que o áudio melhorou. Sim. Quando travou, acho que o áudio Melhorou. Nossa!

OK. Sim. Infelizmente, porém, uh, Está congelando agora. Preciso fechar mais algumas abas. Aqui estão mais algumas abas do navegador. Então, deixe-me

encerre isso, isto, e isto, e isto. Pronto. Vou deixar essa aqui. Então, Sim, enquanto esperamos pelo Agentes de codificação para executar e, com sorte, Espero que tudo corra bem por aqui. Envie o link do desconto aqui porque A transmissão está quase terminando. Estamos quase lá.

neste momento. Então, o desconto é... Quase esgotado o período para garantir os 20% desconto para a comunidade Dynamus com Confira nossa transmissão ao vivo especial aqui. Então, nós temos

Fiz o curso de programação Agentic. Se você querem aprofundar-se em tudo isso Eu abordei aqui todos os conceitos que Ministrei aulas durante todo o curso de IA do Dynamis Hero. hackathon de programação também, este é o lugar para estar. Estou acompanhando todas as novidades. com codificação agentiva. Eu vou ser

Em breve compartilharei muito mais com o segundo. Coisas relacionadas ao cérebro que estou fazendo na Claw Code. e Obsidian, construindo minha própria versão de OpenClaw. Então, solicite o desconto. Faltam 48 minutos para reivindicar e então Vai voltar a ficar fechado.

Preços normais para a comunidade. E Ao se inscrever, você garante o preços para sempre com ou sem o a adesão anual ou mensal a Dinamista. Então, eu só queria ligar Isso vai sair mais uma vez. Espero ver Vocês da comunidade e, mais uma vez, Só queria agradecer a todos. que participaram do hackathon como Bom, porque foi simplesmente fantástico. Como

É muito divertido. E se você perdeu o início da transmissão ao vivo onde eu abordei os vencedores, então você definitivamente pode ir e assistir à repetição como se fosse o A primeira hora da transmissão é onde eu cobriu os vencedores. Os 16 melhores na verdade. Hum, ok. Então, isso é um problema.

aqui Porque o nosso terminal congelou. Que pena. Eu girei demais agentes. Então, terei que recomeçar aqui. Então, vou criar uma nova instância.

da WSL. Talvez eu precise reiniciar o WSL completamente. Eu causei um acidente total. Por sorte, eu não estava. Ainda estou muito avançada no processo, mas uau!

Eu causei um acidente total. Deixe-me ver aqui. Deixe-me explicar detalhadamente o aplicativo. Nossa Senhora!

Uh, WSL-desligado. Às vezes você precisa fazer isso. Infelizmente, a WSL é um saco. às vezes. Ok. Então, volte para o meu

terminais. Vou iniciar uma nova WSL. EU têm que fazer isso porque as equipes asiáticas fazem não funciona apenas no Windows se eu quiser Possuem diferentes terminais T-Mux. Então, Vou recomeçar tudo aqui. Ignorar permissões de forma perigosa.

Tudo bem, muito bom. E então farei a construção com equipe. E então passarei o plano novamente. Então copie o caminho relativo. Pronto.

E então, com sorte, não vamos causar um acidente. tempo porque não estamos girando 12 sessões, 12 agentes ou na verdade 13 em total. Muito bem, aqui está. Então, sim, agora agora Voltaremos ao assunto assim que estiver resolvido. todos os agentes começaram.

Então, enquanto isso, aqui está. Alguém tem alguma pergunta? Pudermos Teremos um tempinho para perguntas e respostas. porque eu não vou poder ter o outro equipe de agentes em ação porque eu não Quero que meu WSL trave completamente de novo. Mas, com sorte, ainda conseguiremos chegar lá.

ponto onde temos o completo Aplicativo desenvolvido aqui. Então, eu vou apenas Deixe isso passar até que tenhamos a equipe correndo e nós vamos começar Ver tudo se encaixar. Eu sou Estou muito curioso, especialmente quando chegarmos a a validação de ponta a ponta com o Também funciona com o navegador CLI da Verscell Asia. Estou ansioso por isso. Alguém tem alguma pergunta? Qualquer coisa

eles querem conversar sobre. Vamos ver. É possível retomar? Uma sessão com a equipe de agentes? Não para mim conhecimento. Porque você pode fazer uma barra.

retomar, mas acho que não gostaria de girar convocar todos os agentes novamente porque eles são Na verdade, tecnicamente, todas são diferentes. sessões de Claude que são todas apenas coordenando por meio da tarefa compartilhada lista. Então talvez haja um jeito, mas eu Eu mesmo nunca fiz isso. Ah, eu poderia simplesmente instalar o Linux. Eu pudesse, mas me sinto confortável em administrar um sistema completo.

Transmissão ao vivo e tudo mais no Linux. Então Normalmente, prefiro usar o Windows para isso. E aí eu simplesmente executo o WSL quando preciso. Para realizar ações em um terminal Linux. Talvez Eu deveria, sim. talvez.

Tudo bem. Hum, por curiosidade, quais são os seus computadores? Especificações? Então, na verdade estou usando um laptop. agora mesmo. Não estou com minha configuração habitual.

Isso pode ser parte do problema. Então, Este laptop tem, eu acho, uma 3070. Ah, Nvidia, tipo GPU para laptop. E então eu Possui 16 GB de RAM. Eu não sei o CPU exata neste caso. Então, é uma opção decente.

laptop, mas principalmente os 16 GB de RAM esse pode ter sido o problema. Que pode ter causado a falha. Então, Em geral, é bom ter pelo menos 32. GB de RAM nos computadores atuais, especialmente se você estiver tentando fazer muita coisa de engenharia e execução de agentes coisas em paralelo. Então, quais são as especificações do seu computador?

Recomendo começar com este tipo. de programação? Bem, o principal é ter Um processador razoável, mas uns 32 GB de RAM. Normalmente, a memória RAM é o fator limitante. Você realmente não precisa de uma boa placa de vídeo, a menos que...

Você está executando IA local. Mas para codificação agética paralela, não é realista para executar seus próprios modelos. E assim Você vai ter que sair para algo como, sabe, eu estou usando Aqui está o código quádruplo, então estou usando antropogênico. modelos ou você poderia usar algo como um roteador aberto se você quiser, como código Com algo como GLM5 ou similar. Mas sim, geralmente apenas 32 GB de RAM, têm um semi Com um processador CP decente, você estará pronto para usar.

Tenho curiosidade em saber quanto custaria para manter o equipamento funcionando. Claude, por aqui. Utilizando todos os frameworks que você está usando para construir um Aplicação de complexidade média a alta. Será que eu faria isso? Explodi minha assinatura de 200 dólares facilmente em uma hora? Não, você não vai. Os tokens

Ele usa muitos tokens. hum, para administrar equipes asiáticas, mas não é isso. muito. Curta se você tiver o máximo Com a assinatura do Claude, você não vai executar sem fichas. Então, uh, ok.

Vou verificar algo aqui. Porque será que executei o comando correto? Oh não. Ok, está tudo bem. Sim. Então, eu tenho

executou o comando correto. É só fazer toda a sua pesquisa antes de girar recrute a equipe de agentes aqui. Então, tudo bem. Muito bom. Como podemos rastrear o agente?

intercomunicação para verificar se é acontecendo? Então, Sean, este é um dos Razões pelas quais estou dizendo isso para Claude As equipes de agentes são muito poderosas no futuro da programação, mas não o mais prático agora porque não há É uma ótima maneira mesmo. Ah, de jeito nenhum. Desculpe, Sean. Chegarei a Sua pergunta em um segundo.

Acho que os agentes eram realmente Executando em paralelo. Nós simplesmente meio que Perdi. Então, o sistema travou. O computador travou, mas todos os agentes, eles Na verdade, estavam trabalhando nos bastidores. Era exatamente como o terminal que estava com defeito. Então, na verdade, nós tínhamos...

Todos os agentes trabalham em paralelo. Agora Precisamos apenas que nosso agente principal venha. Voltar e consertar as coisas. Muito interessante. Interessante. Então isso vai resolver o problema.

erros de linting e, em seguida, execute a versão final. validação. Então, de uma forma indireta, nós a equipe de agentes trabalhou. Então, eu sei que Talvez não tenha sido a melhor demonstração. porque meu WSL travou, mas os agentes Eles realmente construíram tudo. Então,

Isso é muito legal. Nós simplesmente não conseguimos. para ver todos os registros, que com o terminais pequenos em T-Mux, geralmente de qualquer forma não seria o caso que nós Vejo muita coisa acontecendo, mas isso é legal. Então, isso gerou mais um agente na equipe. Estou aqui para lidar com as correções de backend. Então,

Ok, isso é muito legal. Tudo bem. E depois volte para o seu Tenho uma pergunta, Sean. Vou mostrar isso de novo. Como podemos rastrear o interfone do agente?

comunicação? Então, nós realmente não podemos. Uma coisa que eu direi é que podemos ir. ao agente principal aqui. Como eu posso fazer controlB de volta para o agente principal e eu Posso dizer, por exemplo, como têm sido os agentes?

comunicando-se uns com os outros. E eu sou Não vou fazer isso. Vou deixar Isso simplesmente não para por aqui. É meio que legal. Isso deu origem a uma equipe completamente nova.

para as correções aqui. Então, conseguimos a maior parte de assim como acontecia com a equipe de agentes anterior. Então, o programa travou. Agora, estamos de volta...

validar as coisas e fazer a versão final. Testes de ponta a ponta. Então, sim, tem Não há realmente outra maneira além de simplesmente perguntar Como vocês têm se comunicado? com os agentes? Você vai conseguir um decente Responda se você fizer isso. Então, sim.

ter esse meta-raciocínio de saber como Os agentes têm estado a falar uns com os outros. outro, mas não há nada como um painel de controle que diz algo como este agente afirmou isso tarefa e enviou essas mensagens para esses agentes. Acho que você provavelmente conseguiria construir que com ganchos ou algo parecido. Eu não faria isso Ficarei surpreso se a antropologia melhorar a Ásia. equipes em um futuro próximo adicionando mais observabilidade, mas agora é algo que está completamente ausente da minha mente, do ferramenta.

Bem, em relação aos comandos e habilidades. diretório, eu gosto da separação de preocupações. Por que a necessidade de fundir estes um diretório de habilidades? Então, isso é bom. Pergunta, Eric. Acho que o principal motivo

Eles fizeram a fusão porque as pessoas Já estávamos bastante confusos. Tipo tipo Se eu quiser usar uma habilidade como um comando, Por que eu não posso simplesmente usar a habilidade de corte e Eu mesmo executaria a habilidade? E isso é Mais ou menos o que eles fizeram. Então, simplesmente...

Na verdade, não era bem assim. distinção que a tornou assim. senso. a separação de preocupações porque, assim como os comandos que você invoca e habilidades que o agente invoca dessa forma fazem sentido, mas ainda penso a partir de um Do ponto de vista organizacional, é mais limpo Tenha tudo em um único diretório. Então, eu entendo por que eles fizeram isso.

Hum, OBS duplo ou OBS em duas máquinas, tipo ou sistema operacional como os streamers profissionais. Eu poderia fazer isso. Sabe, eu faria considerar Sim, o meu também tem 16 gigabytes. Eu sou Sempre acabando. A nuvem é pesada se Você está executando 10 instâncias. Sim. Sim.

Nuvem. Muitas instâncias de código na nuvem Correr juntos com certeza vai comer sua memória RAM. Ter 128 gigabytes de A RAM unificada é simplesmente fantástica. Eu sou ciúmes. Isso ocorre porque o código na nuvem apresenta vazamento de memória.

É absurdamente complexo e superdimensionado. não foi projetado para muitas funcionalidades que Sim, tem. Sim, acho justo. Como O código em nuvem é definitivamente o mais poderoso agente de codificação, mas é verdade que existem muitos As coisas poderiam ser muito mais eficientes. EU Concordo plenamente. Sim.

Tudo bem. Por que as equipes asiáticas custam mais do que Chamando subagentes? Pergunta pertinente. Então, O principal motivo é simplesmente por causa de todos essa sobrecarga com comunicação, Gerenciando a lista de tarefas compartilhadas, enviando mensagens trocadas entre si. Grande parte disso Não está otimizado neste momento. Mas é

Não é como se fosse algo tão absurdo assim. Na verdade, vamos analisar isso agora mesmo. Então, enquanto isso estiver em execução, Vamos acessar as configurações do meu arquivo de uso. Então, Eu gosto de usar o Claw Desktop só para verificar meu uso Claude para minha assinatura. E dê uma olhada nisso. Não é isso.

ruim. Utilizei apenas 16% do meu saldo atual. A sessão é reiniciada em 37 minutos. E Já realizamos a implementação completa. Eu sei que travou e então tivemos que girar Tudo voltou ao normal, mas ainda assim...

usou equipes asiáticas durante todo esse período. implementação e foi de apenas 16%. E Usei apenas 11% de U na minha semana limite. E isso é muita coisa que eu era fazendo ontem e anteontem como bem. Ou talvez reinicie toda sexta-feira.

Então, era apenas o trabalho que eu estava fazendo ontem, também. Não é tão ruim assim. Eu sou meio que surpresos que as pessoas tenham sido reclamando tanto sobre isso consumir um muitos tokens porque com os 100 dólares ou Planos com valor máximo de US$ 200 por mês para Claude. Você poderá criar equipes. o tempo todo e sem encontrar limites.

Está tudo bem. É... É realmente como se eles...

Eles provavelmente podem fazer muita coisa. otimizações, mas ainda não é isso. Agora está ruim. E se eu estiver usando um cursor de usuário? É Vale a pena participar dessa comunidade? João, eu

Agradeço por perguntar, porque sim, é isso mesmo. é. Os princípios que eu ensino no Os cursos de codificação agentiva são universais. Eu ensino, aliás, eu até falo sobre isso, tipo...

como você pode usar comandos e regras e coisas em outros agentes de codificação como cursor, embora eu use principalmente Cloud Code como meu agente de codificação, como para Obviamente, tenho que escolher um curso. E eu escolho o Cloud Code porque é o meu meu favorito, mas falo sobre outros tipos de programação. agentes o tempo todo, na verdade, há até mesmo um módulo no curso de codificação de agentes onde mostro como integrar a programação. agentes diretamente no seu GitHub repositórios e eu uso cursor de codec e código de garras como eu realmente mostro construindo Os três elementos devem estar integrados ao seu pipeline de CI/CD. Coisas desse tipo. É muito legal. Então

Sim, se você estiver interessado em aprender. Princípios universais que te farão feliz Melhor com o auxílio de codificação, não. independentemente do agente de codificação que você usar, então Definitivamente, dê uma olhada na Dynamis porque nós consegui a transmissão ao vivo especial que é Termina em 35 minutos. Você tem que Tranque isso. Está terminando muito bem.

Em breve aqui. Então, vou colocar um link para isto. para participar. Perva disse que o curso é Fantástico, incomparável. Agradeço.

as palavras gentis e oportunas. Obrigado muito. Sim. Sim. De nada, Eric.

Sim. Tudo bem. Então, vamos ver como estamos. como estamos agora. OK.

Hum, legal. Então, os três agentes trabalharam em paralelo. Já temos as correções necessárias no backend. Página de faturamento e correções de teste. Então, é isso.

Diz que tudo está perfeito. Agora, uma coisa que faltou ao Opus 4.6, e Infelizmente, o Opus 4.6 6 especificamente Parece que sinto muita falta disso, não é? sempre ignorará os testes de ponta a ponta que eu quero que tenha a ver com o agente CLI do navegador. Então, vou começar a falar sobre isso.

uma voz aqui e exija que ela faça o testar tudo porque eu quero, tipo Como eu disse antes, revise tudo. jornadas do usuário e garantir que Tudo estava funcionando perfeitamente antes. Ele controla o retorno para mim. Então eu sou vou dizer: "Tudo bem, preciso que você..."

realizar os testes de ponta a ponta com a CLI do navegador do agente. você totalmente Perdi essa parte. Precisamos analisar tudo. das jornadas do usuário e eu não quero Você precisa parar. Você não pode parar até Você testou todas as jornadas do usuário e você estão confiantes de que o aplicativo está funcionando.

perfeitamente. Então, vá em frente e inicie o aplicativo. Certifique-se de que você está percorrendo cada uma das jornadas do usuário que descrevemos na estrutura plano. Você pode ler o plano estrutural. Novamente, se precisar, o que não deveria acontecer.

precisamos porque nem sequer tivemos que Redefina a janela de contexto. Então, provavelmente eu Nem precisava dizer isso. Mas Enfim, estou apenas sendo bem claro aqui. que você não pode pular esta etapa. Eu não Saiba por que Claude com Opus 4.6

Especificamente, isso começou a acontecer. para mim. Não é o fim do mundo. Porque eu posso simplesmente começar...

as coisas recomeçam e... peguem tudo isso testes que não conseguiu realizar, mas é É simplesmente irritante ter que fazer isso. Muito bem, então vamos ver. Eu não gosto

que está fazendo a curvatura diretamente para Ok, você precisa usar o Verscell CLI do navegador do agente. É um pouco irritante. Sinceramente, fiquei mais impressionado. Com o Opus 4.5, tenho mais do que com o Opus 4.6.

Eu tenho a habilidade necessária. Você tem o Capacidade de usar o navegador asiático. é isso Com o Opra 4.5, costumava acontecer automaticamente ir para cenários de ponta a ponta sem Eu tendo que perguntar isso. Certo, aqui está.

Então agora está usando a habilidade. Então Agora está tudo bem. Agora estamos no caminho certo. Mas Não gosto de ter que perguntar isso. Parece que agora está bem consistente. Um

agora isso provavelmente significa que há um oportunidade para eu melhorar meu plano ou Aprimorar meu comando para que seja mais É evidente que é preciso começar a trabalhar imediatamente. que. Mas, tipo, é meio irritante. sempre que um novo modelo é lançado fora. Às vezes é preciso fazer ajustes.

suas instruções e seus comandos para funcionar com esse modelo mais recente. Pode ser um Modelo mais poderoso, mas entende suas perguntas de maneira diferente. E eu tive Isso acontece com frequência, especialmente quando Alternar entre diferentes fornecedores. Mas mesmo que haja uma versão atualizada versão de um LLM de outra instituição, é Ele simplesmente entende a entrada. de forma diferente. É só isso que importa.

para. Mas é muito legal ver isso acontecer. e utilize o navegador asiático. Eu não consegui tive que fazer isso no modo com cabeçalho, pois bem. Na verdade, vamos fazer isso. Uh faça

modo de direção então podemos observar a validação porque está apenas fazendo tudo nos bastidores. cenas com um navegador sem interface gráfica à direita agora. Mas seria muito legal se nós...

como observar isso passar pelo usuário jornadas como a compra de tokens e interagindo com o agente. Então, deixe-me... Feche o navegador atual e abra-o novamente.

Modo de cabeçalho para que você possa assistir. Vamos lá Acho que isso será bom para a transmissão. Então, nós podemos realmente assistir às coisas. Então, Está encontrando problemas à medida que avança, o que Está tudo bem. Eu esperava isso totalmente. Esse

não é necessariamente culpa de usar Times asiáticos, mas é por isso que eu termino para finalizar os testes. Não importa o quão clara seja a minha O plano é que sempre haverá aqueles pequenos problemas com o código que Tem que abordar, e encontrará esses problemas. coisas quando tenta realmente usar o site como um usuário faria. Então, isto é bom. É isto que estamos procurando.

aqui. Sim, é exatamente isso que eu tenho. já vi isso antes também. Você vai ver, vai dizer. como todos os testes concluídos na parte inferior, mas depois há um bloco de texto com essa coisa escondida tipo, ah, teste X Não funcionou, mas isso se deve apenas a...

algum outro problema que já existia. Cara, isso me irrita profundamente. Exatamente isso Isso acontece o tempo todo. E lá Existem definitivamente maneiras de melhorar isso. sendo específico em suas regras globais.

ou suas ordens para não dizer isso, certo? como você pode incluir no seu instruções um não ignore uma falha faça o teste só porque você acha que é devido a Outra coisa que já aconteceu antes, certo? E às vezes isso vai acontecer ajuda, mas ainda é como a natureza de Mestrados em Direito (LLMs) onde eles farão isso e é Super irritante. Então, de qualquer forma, deixa eu... posso fazer isso?

É maior aqui? Ok, não posso. Portanto, o tamanho da janela é Aqui as opções são um tanto limitadas. Então talvez seja difícil. para vocês realmente lerem o detalhes do que está acontecendo, mas Sim, vamos lá, vamos deixar isso para lá.

através. Então, está registrando um novo conta com a Superbase. Obviamente, há um problema com o navegador aqui, então terá que determinar que. Sempre há aquelas coisas que...

descobrir está errado a princípio, e então isso vai corrigir aqueles bugs bobos. a princípio, e depois do fim ao fim. Os testes tornam-se muito mais fáceis. Então vai chegar lá. Vai chegar lá. Mas isto é

Não me surpreende. Mas é por isso que nós faça com que isso aconteça de forma autônoma porque eu não me importo que tenha esse tipo de problemas bobos no começo porque depois por o momento em que isso voltar para mim, Está tudo ótimo. Hum, interessante. Pronto. Acho que talvez isso seja um problema.

com a CLI do navegador asiático Versell Porque aparentemente as coisas estão funcionando, mas o que eu estou vendo não é correto. Não sei. Vamos deixar assim mesmo. Vamos deixar que passe pelos testes. aqui.

Ah, exatamente. Eric, o teste X falhou, mas é Não devido à minha mudança. Oh sim. Todos O tempo, cara. É isso mesmo.

Frustrante. Sim. Tudobem. Legal. Legal. E vou acrescentar

Tem algo aqui. Certifique-se de levar capturas de tela ao longo do processo e validação as capturas de tela Para interface do usuário (UI) e experiência do usuário (UX). Então, normalmente, o agente Não faz isso a menos que você peça. mas a CLI do navegador do agente Verscell tem um Implementação fantástica de capturas de tela. É muito eficiente em termos de contexto e Então, o Cloud Code pode analisar o PGs reais que são gerados para fazer Tenho certeza de que as coisas estão indo bem.

Porque assim ele pode validar o usuário. interface muito melhor do que... Analisando o código.

Um herói falando sério versus Claude Code. Quão bem o Ghost se compara aos outros? Eu sou cético. Eu acho que o código de Claude É melhor no geral. Kuro é mais rápido. EU

como usar o Curo para provas de conceito, mas geralmente quando estou apenas tentando Obtenha a melhor qualidade de código possível em Em geral, eu uso o Cloud Code. todo o resto. E para mim não é É realmente uma competição. Quero dizer, existem outras ferramentas como codecs hero que são Quase lá, mas sim, eu gosto de usar a nuvem. código. É bem... é bem lento.

ferramenta comparada à maioria das outras ferramentas de codificação agentes, no entanto. Eu vou dizer isso, mas sim. Para mim, esperar muitas vezes vale a pena. Tudobem. É sempre devido à sua mudança. Meu

Os testes são aprovados em 100% dos casos em todas as confirmações de commit. Sim, exatamente. Mesmo se você entender isso, que assim como seus commits, tudo é Perfeito, e então você passa para o próximo. iteração o agente de codificação ainda dizem que os testes reprovados não estão fazendo muda mesmo que seja como antes você Se tivesse funcionado, tudo estaria perfeito. E assim Uma coisa que você pode fazer lá é simplesmente dizer Estava previsto no plano que todos os testes seriam aprovados.

antes deste trabalho. Se houver alguma coisa Se você está falhando, a culpa é sua. Você É preciso abordar esse assunto. Só isso já pode Faz uma grande diferença. Eu já fiz isso.

algo parecido antes. Hum, então Há sempre coisas que você pode fazer, mas Às vezes, os agentes ainda ignoram. isto. Curtir 100%. Isso ainda é um possibilidade, Mas tudo bem, vamos ver como estamos.

Estamos procurando. Então, tudo bem, vamos lá Captura de tela para o login. Parece bom. Deixe continuar. Sabe, uma coisa que eu esqueci de fazer, Infelizmente, a solução é beber um copo d'água.

Então, o que vou fazer agora enquanto O que vamos esperar é que isso passe, eu vou... É, eu vou simplesmente desligar o meu câmera e silenciar e uh, nós podemos, tipo, vocês podem como observar o navegador ir para cá E então eu volto assim que eu conseguir um Preciso beber água, porque definitivamente preciso. que agora mesmo. Então, eu voltarei em breve.

Só um segundo. Então, eu vou me virar da minha câmera e silencie e então eu volto em um instante minuto Lá.

Muito bem, estou de volta, pessoal. Então, Estou recebendo um erro do servidor ou da API. Eu sou Vou deixar continuar assim mesmo. Eu não ligo. Para mim, está tudo ótimo. Bem, deixe-me ver.

Se eu puder consultar os registros aqui. Eu tenho Está funcionando ou não, está atrasado. as cenas, então eu não posso, eu vou deixar pra lá. continue uh Continue consertando o que está fazendo. Tudo bem.

Um Não sou fã da Kira. Provavelmente vai funcionar. bem como CL com muito trabalho investido para a direção. Simplesmente não vale a pena. porque aí eu sentiria falta do Claude.

características. Sim, sabe, eu já ouvi opiniões diversas. opiniões sobre Kuro ao longo do hackathon, Mas a questão é que a equipe Kira, tipo...

enquanto tenho trabalhado com eles no hackathon, estou dando feedback a eles de vocês e eles estão trabalhando em um muitas dessas coisas. Tipo, eu simplesmente... Disse a eles algo como: "Ei, pessoal, Kira é uma Ferramenta fantástica. Muitas pessoas são

preferindo a saída do código de entupimento e Eis o porquê. XYZ é melhor em dando seguimento a um plano, que Aparentemente, o Opus 4.6 não é bom nisso. Hum, sim. Então, enfim, O que está fazendo aqui?

Ok, desculpe. Enfim, eu estava dizendo, hum, eu Perdi o fio da meada porque eu estava distraído porque pensei que estava Por que está pedindo para autenticar? Fazer um pedido ao atendente? Não estou usando o termo "clerk" (funcionário). aqui, mas enfim, eu só estava dizendo que Kira, eles estão recebendo feedback e tornando o aplicativo cada vez melhor com o tempo, e então quero dizer, eu acho que como se fosse continuar sendo um Concorrente do Claude Code, mas tipo, sim.

Definitivamente, como eu disse, eu acho que sim. Assim como o código em nuvem nos dá o Melhor resultado disponível no momento. Sean gosta de IDEs seguras e recursos avançados. Sim, eu Acho que o IDE deles e a CLI deles são muito bons. mais recente. Não é muito rico em recursos, hum.

Com os novos poderes e tal como a IDE. Então, definitivamente, a IDE é Muito legal, mas eles estão trabalhando nisso. essas coisas. Eles estão construindo tudo. também na CLI. leva apenas um tempo

tempo. Sim.

Eu usei o Kira e o Amazon QCLI, que é O que aconteceu com Kira durante meses porque é A única coisa que nos deixam usar no trabalho durante a maratona de programação. Lembre-me de tudo As coisas idiotas que faz. Sim, justo. suficiente. Quer dizer, todos os agentes de codificação fazem isso.

Coisas idiotas. Tudo bem. E então, do que vocês estão falando? com algo que era de código aberto e então não é. Hum, vou mostrar outra coisa no Enquanto isso, aqui está. Bem, o Clown Code tem

modernizou e expandiu-se tão rapidamente no ano passado. É meio que esperado que eles Não o projetei para o que ele está fazendo. agora. Vamos dar o devido crédito à sua qualidade. Está em tudo a considerar. Bem,

Sim, com certeza. Não me interprete mal, eu sou Fiquei impressionado com o Cloud Code. É meu Carro para uso diário. Oh sim. Oh sim.

Entrando para a Dynamus. Meus agentes são os maiores fãs de arcontes. Seria loucura se eu não. Bem-vindo(a) à Dynamis. EU Agradecemos sua participação. É engraçado.

Sim. IA. Está pronto para produção. Meu. Prove isso.

Meu tema favorito. Ah, isso vai provar. Tudo bem. Mas é um projeto excessivamente complexo. Sim.

Tudo bem, Cole, você já tentou a codificação PI? agente? É mínimo, mas pode se expandir. em si. Divertido de usar. Ok, eu não fiz isso.

Não, isso parece legal. O agente de codificação PI. Eu nem sequer ouvi falar disso antes. Vamos ver. Kira.

Ah, o Kira já foi de código aberto em algum momento. Kira era Amazon QCLI, que era aberto. fonte. Eles desativaram o Amazon QCLI. Renomeado para Hero, agora está fechado.

Sim, Sabe, é uma pena, mas como eu Entenda que na verdade não existem. Não existe uma grande empresa que seja Lançando um agente de codificação de código aberto tipo os grandes jogadores, sabe, tipo Você tem código aberto e coisas do tipo, mas Estou falando dos grandes jogadores, tipo os grandes mesmo. Eu eu Entendo, mas sim, é uma pena. EU Quer dizer, vocês sabem que eu sou fã de espaços abertos. fonte. Eu gostaria que tudo estivesse aberto.

Fonte e eu trabalho bastante com código aberto. Tudo que eu faço sozinho. Sim, eu entendo. Eu entendo. Tudo bem. Então, enfim, finalmente eles são nossos.

O agente descobriu esses problemas no A parte técnica é boa, mas é legal, né? Como Achei esta demonstração excelente. Embora É irritante que isso tenha acontecido. tipo uns 10 minutos para encontrar isso problemas. É capaz de resolver tudo.

nos bastidores, porque é capaz de testaria exatamente como faria se estivesse girando Eu mesmo instalei o aplicativo. Mas agora eu não tenho ser a pessoa que diz algo como: "Ei, Claude, O agente não me respondeu aqui. você Preciso analisar isso, parece que...

resolve tudo sozinha. Será realizado um novo teste. automaticamente. Tudo está resolvido. de forma automática. Essa é a beleza de

Testes de ponta a ponta. Agora, teoricamente eu Poderiam usar equipes de agentes aqui para fazer isso com mais frequência. Testes de ponta a ponta em paralelo. Então talvez eu não esteja usando o idioma asiático. eu tentava fazer o máximo de coisas possível em equipe, mas normalmente Eu gosto de usar as equipes para o implementação em si, escrevendo tudo e depois deixo a cargo do líder.

O agente fará a validação no final. E assim, por acaso, o A validação de ponta a ponta geralmente leva um tempo embora ainda seja muito trabalho. sendo feito em paralelo antecipadamente. Você Os caras viram que só levou uns cinco ou dez minutos. minutos para percorrer todo o implementação e sim, existem Algumas correções precisam ser feitas.

aqui, mas conseguiu seguir em frente. que se acumulam muito, muito rapidamente. Seria levaram Claude sozinho, tipo uns 30 minutos. Foi muito legal ver isso. Agora só temos que superar o pequenos problemas que surgem e que acontece mesmo se não estivermos usando um agente.

equipes. Isso é muito bom. uh em Dynamus. Muito legal. Ou eu sou Dínamo. Acho que você quis dizer que está dentro

Dínamo. Bem, obrigado por ser um parte da comunidade. Acabei de entrar para o comunidade. Ansioso para aprender De todos vocês. Bem-vindo(a) ao Dynamus.

Agradecemos por você fazer parte disso. Um pouco de spa e um pouco de palhaço. Peço desculpas antecipadamente. Não, está tudo bem com vocês. Você é tudo certo. Sim. Bom, tudo bem. Já que você

Os caras estão falando em entrar, eu vou Vou mencionar isso mais uma vez aqui. Porque faltam 16 minutos. Isso é Sua chance de garantir um show ao vivo do Dynamus Aproveite a promoção especial de 20% de desconto no preço normal para o público em geral. preços. Você pode garantir isso para sempre.

cobrindo todas as novidades com meu segundo cérebro que estou construindo, como o meu versão antiga do OpenClaw. Nós recebemos o novo Curso de programação agentiva para te levar 10 vezes mais longe pelo que você é capaz de construir com agentes de codificação na mesma quantidade de tempo. Vou colocar esse link no chat. porque esta é a última vez que farei isso esse. talvez antes de terminarmos o Transmita assim que tudo estiver funcionando aqui.

Mas sim, por favor, aproveite. esse. Adoraria te ver no comunidade e eu estou lá todos os dias Respondendo às suas perguntas, compartilhando novidades coisas. Recebemos muita gente no comunidade compartilhando coisas incríveis que Eles estão construindo e, assim como os recursos, também estão construindo. Eles estão encontrando informações online todos os dias.

E assim, se alguma vez houver um novo Agentic ferramenta de codificação, framework ou LLM que é Vale a pena experimentar, você ouvirá isso primeiro aqui. Se você está acompanhando e sendo um parte da comunidade. E assim eu faria Adoraríamos que vocês se juntassem a nós. Sim, é isso aí. Tudo bem.

Então Estamos quase lá. Está executando alguns Tipo testes e coisas do tipo. Eu me pergunto Isso significa que está terminado ou, suponho, é...

executando isso antes de continuar com o teste de ponta a ponta. OK. Então nós vamos Deixe que continue assim. Ah, percebi a Kira utilizou JSON para agentes em vez de Markdown e Claude. Pensamentos?

Sim. Então, o motivo pelo qual Curo usa agentes ou usa JSON para seus agentes é porque na verdade há muito mais configuração porque você pode definir como o recursos, os diferentes arquivos que são carregado no contexto. Você pode definir o ganchos por agente. Acho que Kuro é meio que à frente de Claude em termos de a implementação do agente deles, que é Muito legal de ver. Bem, porque há mais atributos e diferentes coisas para configurar, Acho que JSON é apenas uma maneira mais fácil.

para organizá-lo. Você definitivamente poderia fazer isso. É como o Claude, onde está com desconto. com o cabeçalho YAML para que você possa Defina todos os parâmetros na parte superior. EU Não sei. Acho que ambas as opções funcionam. Então

Eu não conseguiria te dar algo como um resposta super definitiva sobre o porquê deles Claude escolheu JSON e Markdown. Mas ambos são formatos muito bons. Bem, eu uso Archon há muito tempo. tempo. Implementei um carregamento lento.

mecanismo e o reutilizei como meu Servidor MCP primário. Isso é muito legal. Adoro ver isso. Legal. Muito legal.

Ei, Cole, é possível... implementar a divulgação progressiva para o memória de um agente? Porque nós quase não Forneça as últimas cinco a dez mensagens de a memória no prompt do sistema.

Assim, você pode fornecer e implementar. divulgação progressiva para qualquer parte de contexto para um agente. Pode ser partes de as regras. Podem ser as habilidades. Isso é O principal uso da divulgação progressiva.

Pode ser qualquer coisa relacionada a memória. Carregamento progressivo. progressivo divulgação do carregamento das rodadas anteriores de uma conversa anterior. Você poderia você podia fazer tudo porque, na verdade, o que importava era...

se resume a progressivo divulgação é você tem alguma forma de dizendo ao agente que aqui está algo Informações que você talvez queira explorar e então talvez quando você quiser Explore essa informação. E assim por diante, enquanto pois isso é carregado antecipadamente e há alguma ferramenta para pegar aquele extra Informação, é tudo o que você precisa. E então ele pode chamar essa ferramenta, puxar Nesse contexto, e então está lá. Então isso poderia ser de longo prazo regras de memória, outro contexto sob demanda, qualquer coisa. Sim, de nada.

Quais são os cinco melhores projetos da Dynamus? atividade deste mês? Então, hum, existem muitos Coisas que estão acontecendo na Dynamus neste momento. Tem um cara que é...

construindo sua própria versão do agente antrópico aproveitamento para longa duração agentes e ele tornou isso de código aberto para a comunidade para trabalhar em conjunto no que É muito, muito legal. Tenho estado a trabalhar em Coisas do segundo cérebro e compartilhar isso. Nós Fizemos um mini hackathon onde as pessoas construíram muitas de suas próprias funcionalidades além de Na verdade, este aplicativo que estamos usando olhando para este lugar. Então eu peguei tipo o aplicativo básico de bate-papo Gentic e eu uh, dei isso como uma espécie de mini hackathon desafio para gostar de construir qualquer funcionalidade em em cima disso. Havia algumas coisas realmente legais coisas que foram construídas. Hum, e então o

Outra coisa que eu gostaria de dizer é que está por trás do Cenas em que estou trabalhando para reformular Archon. Estou trabalhando muito na criação disso. Quer dizer, ainda é o original. A visão de Archon é o centro de comando. para programação de IA e é isso que eu ainda sou trabalhando em mas vai ser muito diferente.

agora. É mais ou menos como a NAN para IA. codificação. É tudo o que vou dizer por agora. EU Não quero dar muitos spoilers. Existe um

Tem muita coisa emocionante vindo por aí! Archon em breve, que estou trabalhando para compartilhar. Estou começando a revelar algumas coisas no A comunidade Dynamis também contribui para isso. Então, sim. Tudo bem.

Sim, você é muito, muito bem-vindo(a). Sou estudante do último ano da faculdade. É bom estar entre pessoas apaixonadas por agentes fluxos de trabalho. Sim, faz sentido. Estou totalmente com você, meu amigo.

Sim. E parabéns. Quer dizer, seu último ano na faculdade. É legal. Sabe o que me deixa confuso? Por que...

congelou no instantâneo. aqui? Aguentar. Vou interromper isto. Você congelou.

Continuar.

Minha garra está congelando agora. Você O que está acontecendo?

Eu realmente não sei o que está acontecendo, mas Era como se estivesse completamente travado em... como uma foto instantânea bem básica. Certo, então.

Nós vamos. Bem, bem, vamos continuar. Aguentar. Estou tentando há meia hora te pergunto sobre o quê, o quê, você Sobre o que você gostaria de perguntar? Não acho que tenha perdido nada.

pergunta no chat. Sim, de nada. Maomé Hero é um produto da AWS. Cliques JSON Integrar-se ao ecossistema da AWS é fácil. Venda quando as pessoas já estiverem configurando.

EC2s, lambdas e outras coisas. Sim, eu Na verdade, não tinha pensado nisso. Isso é um Boa ideia. Sim. Tudo bem. Uau. Está preso em um

Uma coisa realmente boba agora. Vamos lá, cara.

A inserção de diálogos está apresentando falhas. OK, talvez tenha algo a ver com o Esquema do banco de dados. Eu realmente não sei. EU Para ser sincero, quando testei isso Ontem, não ficou preso no Validação por esse longo período. Então, é claro, Quando você faz algo ao vivo, é aí que...

As coisas dão errado com mais frequência. Mas, ei, está tudo bem. bom. O agente vai descobrir. fora.

Muito bem, continue. Você consegue, companheiro. Tudo bem,

Eu vou... vou deixar continuar. Qualquer Alguém tem mais alguma pergunta?

Estou trabalhando em algo que permite editar. o contexto. Esqueça essa depuração. sessão que já concluímos. Que toda a parte da conversa fica substituído por resumo e pode ser recuperado. Além disso, eu adoro isso. Aquilo é

Muito legal. Legal. Isso parece não ser fácil de construir. bem. Isso é incrível.

Muito legal. Tudobem. Bem, continua a trabalhar arduamente. daqui. Sabe, pode ser que sim.

que eu não vou terminar completamente o implementação até o momento em que nós... Vamos ver como estará quando tivermos o nosso A transmissão ao vivo foi encerrada aqui, que pena. Ah, finalmente funcionou. Graças a Deus.

Graças a Deus. Diga olá em uma palavra. Deixa eu carregar isso aqui. Ah, não aconteceu...

espere. Deixe-me acessar localhost 3000 no meu próprio navegador, aqui. Quero experimentar. fora.

Host local 3000.

Olá. Ok, então eu tenho 20 fichas. Pronto. E caiu para 19. Isso é muito legal. Certo, então é isso

A dedução de fichas está funcionando aqui. E Eu vou dizer hum Eu gosto de lava-jatos ou algo parecido. aleatório. E pronto. Tudo bem, Só nos restam 18 fichas. Então é isso mesmo

trabalhando. E então, se eu for fazer o slash (barra), painéis de controle, Acho que o URL está ali. Isso foi para a faturação lá. Certo, então é compilando. Certo, aqui está. Então, fichas

restante. Está carregando o 18. Podemos comprar tokens. E concluímos nossa transação. história também. Isso é muito legal.

Então, se eu clicar em comprar aqui, isso acontece? trabalhar? Imagino que isso não vai acontecer. ainda precisa de trabalho. OK. Então, falhe ao começar

Confira. Por favor, tente novamente. Certo? Porque é exatamente essa a parte em que...

ainda não chegou a esse ponto, no final das contas. teste final. E assim, nossa conversa é trabalhando. A dedução de fichas está funcionando. Agora precisa chegar ao ponto em que Está testando tudo com o Chargeb.

garantindo que possamos ir e comprar tokens que atualiza nossa quantidade. Então nós Já vencemos metade da batalha e é... validou isso de ponta a ponta. Então nós somos

Chegando lá. Só temos que esperar por para compactar a conversa aqui e em seguida, continue com a construção da carga P ou a validação ali. Espero que estejamos gravando e possamos assistir. mais tarde. Oh sim. Então, vou aumentar

Na verdade, amanhã ou segunda-feira, eu vou para fazer o upload desta transmissão ao vivo e eu vou Elimine toda a espera e coisas do tipo. Então, será como um resumo conciso e agradável. versão de tudo que estou fazendo Estou aqui para esta construção. Sim, de nada, Verva. Sim, agradeço. Aguardando notícias.

da Zippa. Eu também, porque eu não... Acho que não entendi a pergunta. Eu não sou

Não sei bem o que está acontecendo.

Mas é isso aí, então aqui está o meu plano para você. pessoal. O que eu vou fazer é...

Para encerrar a transmissão em breve aqui. E depois vou postar um vídeo de recapitulação. Provavelmente na segunda-feira. E o que eu farei? lá está eu vou fazer uma versão realmente condensada do quê Temos estado a construir isto juntos. Então

Gostaria de analisar o planejamento. processo, mostrar às equipes de agentes e então Gostaria de mostrar o teste de ponta a ponta. tipo, eu vou, eu vou, tipo, porque desse jeito Você ainda pode ter como o educação de como todo o processo, mas Será muito mais conciso do que o transmissão ao vivo e tudo mais, tipo o pequeno problemas que tivemos e assim como você Saiba mais sobre perguntas e respostas e aguarde o agente. terminar e tudo mais. Hum, porque Isso será mais ou menos um resumo conciso da minha parte.

Vídeo para vocês. E então, para Qualquer pessoa que também tenha perdido a transmissão ou Você pode assistir à reprise se tiver apenas Participei um pouco dessa sessão. porque a coisa mais importante que eu fez O planejamento inicial é essencial para isso. implementação. Sim, é isso aí. Muito bem, vamos continuar.

por meio da validação aqui. Então, eu vou tipo, deixe continuar e depois, uh a transmissão ao vivo, eu gostaria de continuar o gravando e adicionando essa parte em onde, como a aplicação final é feito. Esse é o meu plano. Ah, isso é ótimo. Não se esqueça de adicionar uma seção de perguntas e respostas. EU

Adicionarei algumas perguntas e respostas quando estiver lá. São certamente boas perguntas. Gerenciando meus agentes em Leta, dando-lhes memória com estado. Alguém tem mais alguém? Alguém tem soluções para problemas persistentes?

Gerenciamento de contexto com estado? Interessado Explorar outras opções? Hum, eu faria Recomendo dar uma olhada no Claude MEM. É um repositório GitHub de código aberto para Adicionando memória de longo prazo ao código Claude. É muito, muito legal ou eu zero se você for Assim como agentes de construção, não se trata de IA.

codificação. Então, sim, dê uma olhada nisso. Grafos de conhecimento para memória persistente. Sim, quero dizer, eu nunca realmente...

incorporá-lo à codificação de IA, se for isso mesmo. Você quer dizer, mas eu já usei grafos de conhecimento. muito para construir meus próprios agentes de IA, como por exemplo agentes de trapos. Hum, o que eu acho do OpenClaw? Essa é uma boa pergunta. Eu irei.

Em seguida, vamos encerrar a transmissão ao vivo por falando sobre isso. Então, É engraçado que seja apenas um bate-papo com ele mesmo aqui. Não sei porquê. Ah, ok. De qualquer forma, vamos. Vamos acessar o YouTube aqui.

certo? Não, espere aí. Navegador incorreto. Vou falar sobre Open. Um pedaço de pano para... só um pouquinho aqui.

Então, a OpenClaw lançou um vídeo justamente sobre isso. Esta semana estamos falando sobre OpenClaw. EU Criei minha própria versão, que é muito melhor. mais seguro. OpenClaw é uma ferramenta incrível.

Muito bem projetado, de verdade. revolucionário, enormes riscos de segurança. Existem algumas vulnerabilidades no código. Eles estão trabalhando nisso, mas mais E o mais importante, você está executando um grande preto caixa à qual você está dando controle para toda a sua vida digital. Há muita coisa das preocupações de segurança que acompanham que. Portanto, não recomendo executá-lo.

mas recomendo que você aprenda com isso. Crie o seu próprio. É isso que eu sou defensor do uso de algo como a nuvem código no SDK do agente em nuvem para construir seu próprio segundo cérebro. E você pode literalmente apontar para a garra aberta repositório e diga para olhar lá para ver como Eles estão implementando o sistema de memória. ou a natureza proativa do agente ou os adaptadores e depois tipo, traga isso no meu próprio segundo cérebro, meu próprio cérebro menor base de código sobre a qual tenho controle total.

Eu entendo perfeitamente e é muito fácil. extensível e personalizável exatamente O que eu quero. e você pode construir o mesmo Tipo de sistema de habilidades e tudo mais. Então essa é a minha ideia para Escalada aberta, minhas impressões sobre isso em em geral. Mas enfim, estamos quase lá.

Aqui é o início da hora. Então eu vou. siga em frente e ligue para o fluxo aqui. Novamente, eu Vou fazer um vídeo de recapitulação onde eu tenho um versão muito mais condensada de todo o meu texto processo com o planejamento e o asiático equipes e validação. Eu até irei.

até o final, onde temos O aplicativo completo também está funcionando. Então, sim, chegamos ao ponto. agora que tudo foi testado com o bate-papo. Então, sabemos que o token Consumir é trabalhar. O bate-papo é trabalhando. Agora, só precisa ir embora e

Teste tudo com o ChargeB. E assim, O sistema tentará comprar tokens. Nós Sei que existem alguns problemas que irão ocorrer. aqui dentro. Então, terá que ser Corrija algumas coisas. E então vai...

Volte a falar comigo quando estiver funcionando. E Vamos testar novamente manualmente. Então, o Última coisa que quero dizer aqui Temos dois minutos restantes para o especial. Esta é a sua última chance de Participe da comunidade através da transmissão ao vivo. Desconto especial de 20% sobre o preço normal. Eu sou

Vou colocar este link aqui. A conversa novamente. Você não vai querer perder Isso porque a comunidade está prosperando. mais do que nunca. Conseguimos 1.350

membros, todos compartilhando ideias da Sony um com o outro todos os dias. Nós temos Fiz o curso de programação Agenta, o de IA. Curso de especialização em agentes, transmissões ao vivo semanais Sessões e workshops. Eu ministro workshops. Todas as sextas-feiras. Vai ser

abordarei assuntos com meu segundo cérebro em breve também. Temos modelos para programação de IA. e toda uma aplicação agentiva que é de código aberto na comunidade, você pode Use você mesmo para construir o que quiser. Aplicativo que você deseja por cima. E Então isso vai desaparecer muito, muito em breve. Então

Aproveite esta oportunidade. Espero ver Vocês da comunidade. E então por todos que já fazem parte do Comunidade, obrigado por fazer parte dela. isso e também para participar do hackathon, se você fez isso. Então, e isso é o O objetivo principal desta transmissão ao vivo é...

Em primeiro lugar. Então, para finalizar as coisas Ah, eu escrevi errado. Hackathon. Pronto. Então, para finalizar, eu Só queria agradecer novamente por todos que participaram do hackathon. Vocês todos construíram algo incrível.

coisas, Coisas incríveis. Então, era um explosão para hospedar e passar pelo seu submissões e anunciar o vencedores. Foi um show ao vivo super emocionante. fluxo. Gostei muito. Espero que você

Os rapazes também fizeram isso. Obrigado por ser um parte disso, sendo parte da Dynamus, fazer parte da comunidade no YouTube também. Espero que vocês tenham um Tenha um ótimo resto de fim de semana. E com Bem, vejo vocês mais tarde. Então, pegue Cuidar de todos. Obrigado por ser um

parte do fluxo.