---
video_title: "FULL Guide to Becoming a Principled Agentic Engineer (Build Anything with AI)"
video_id: luBkbzjo-TA
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=luBkbzjo-TA
video_date: 2026-04-30T00:00:50+00:00
video_description: |
  This is the foundational AI coding workflow I run on every project! Works for Claude Code, Codex, Pi, any coding agent. The one I think every engineer should have in their tool belt, regardless of stack or team size. It's a three-phase process: Planning, the PIV Loop, and System Evolution.
  
  Planning is how you turn a brain dump into structured work automatically, using your coding agent plus your task tracker (JIRA, Linear, GitHub Issues, whatever you're on) to go from idea to PRD to tickets without manually creating any of them. The PIV Loop (Plan, Implement, Validate) is the per-ticket cycle that keeps your agent focused and your context clean. And System Evolution is the foundational layer most people skip, where every bug becomes a chance to improve the AI layer for your whole team instead of just patching the surface of one issue.
  
  The whole methodology is lightweight on purpose. If you've tried BMAD, GitHub Spec Kit, or similar frameworks you know it's hard to mold to your actual workflow. This is the foundation you build on top of, not a replacement for your entire SDLC! By the end of the video you'll have the structure you need to make AI coding reliable, repeatable, and actually shippable.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - Dynamous AI community - 1 year anniversary special!
  https://dynamous.ai/?event=dynamous-anniversary-special
  
  - Repo with all my AI coding resources for this workshop (skills, rules, etc.):
  https://github.com/coleam00/ai-transformation-workshop
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  0:00 Introduction to AI Coding
  1:31 The Three-Part Process
  6:41 Phase 1: Strategic Planning
  14:20 Demo: Ideation and PRDs
  38:44 Phase 2: The PIV Loop
  53:41 Executing the Implementation
  57:11 Phase 3: System Evolution
  1:06:03 Final Summary and Review
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  Join me as I push the limits of what is possible with AI. I'll be uploading videos weekly - at least every Wednesday at 7:00 PM CDT!
---
O que trago para vocês hoje é uma versão aprimorada de um workshop ao vivo super completo que realizei ontem. Apresentei o workshop sobre transformação da IA com Lior Weinstein. Ele é um nome de peso na área de IA (Inteligência Artificial). Foi incrível. Portanto, o que vocês verão a seguir é a minha parte do evento, onde ensinarei, em termos muito simples, como construir um sistema fundamental para obter resultados confiáveis ​​e repetíveis com assistentes de codificação de IA . E isso é importante

agora porque as pessoas estão constantemente complicando demais e criando estruturas de codificação de IA complexas , dando a impressão de que você precisa de algum sistema sofisticado ou agentes especializados apenas para realizar qualquer trabalho real em grande escala. Mas na realidade não é esse o caso. Resumindo, aqui estão os princípios fundamentais da programação de IA em três fases: ensinando como gerar ideias com agentes de programação, como construir um ciclo iterativo e, por fim, como evoluir seus agentes de programação ao longo do tempo. Já abordei muitos desses assuntos no meu canal, mas nunca em um só lugar. Existe um motivo para esta oficina ter duração de uma hora. É extremamente vantajoso em termos de custo-benefício

. Se você passar por todo esse processo, sairá dele com um sistema completo do qual você terá total controle. E a melhor parte é que nem é tão complicado assim. Então, sem mais delongas, aqui está o workshop ao vivo. Nosso trabalho como engenheiros não é mais escrever o código, mas sim realizar tarefas de maior impacto, como o planejamento e a validação. E é essa a

estrutura que quero abordar aqui. E, para os gerentes de produto presentes, tenho muito a dizer que também se aplica a vocês. Existe um processo em três partes que eu quero explicar para você agora. Vamos começar pensando em como idealizar o trabalho que queremos que nossos agentes de programação façam para nós na construção de praticamente qualquer coisa: um site, um funil de vendas, qualquer tipo de plataforma. Isso se aplica independentemente do que você queira construir. E então vamos abordar o

processo para o desenvolvedor, quando estamos concluindo uma tarefa, como um ticket no Jira, resolvendo um problema no GitHub ou iniciando um novo aplicativo. Está usando o circuito PIV. Essa é a minha metodologia principal, que abordaremos a seguir. E então vamos abordar a mentalidade da evolução do sistema. E esta é provavelmente a parte mais poderosa de todo o sistema: como tornamos nossos agentes de codificação mais poderosos ao longo do tempo, à medida que encontramos problemas ao usá-los.

E, bem, uma ressalva que quero fazer antes de começarmos é que muito do que estou abordando aqui é um treinamento que ministro para organizações. Mas geralmente, para eles, é uma sessão de 4 horas, onde eu realmente me aprofundo em todo o processo. Então, condensei tudo em 1 hora para compartilhar com vocês agora mesmo. Então, essa é uma visão geral de alto nível, mas ainda vou entrar em detalhes práticos com vocês. E vou fazer uma demonstração ao vivo de tudo aqui para que você possa concluir esta 1 hora sabendo exatamente como é o processo, que você poderá adaptar para ir da ideia ao código de produção com a ajuda de um assistente de codificação com IA. E

o importante aqui é que não estamos programando por impulso, porque estamos assumindo o controle de todo o processo, através de todo o planejamento e validação que realizamos. Essa é a estrutura básica que vou abordar com vocês. E, na verdade, todo esse processo se aplica independentemente das ferramentas que você estiver usando. Então, vou usar o Claude Code para o nosso evento aqui, simplesmente porque ele é o meu assistente de programação com IA favorito , pelo menos por enquanto. E então, vou usar o Jira como minha plataforma para gerenciar todo o trabalho que definirmos com a ajuda do Claude Code.

Mas todo esse processo vai funcionar se você estiver usando, por exemplo, o Codex com o GitHub ou o GitHub Copilot com o Linear. Na verdade, você só precisa de um lugar para gerenciar e organizar seu trabalho e outro lugar para trabalhar com um modelo de linguagem amplo para criar seu código. Esse é o único requisito que tenho aqui. Mesmo que você queira acompanhar. E também na descrição da nossa transmissão ao vivo aqui, se você clicar na descrição, eu estou olhando aqui no meu monitor à esquerda, tem um link para um repositório do GitHub. E este

repositório do GitHub contém o aplicativo de demonstração que usaremos como base para o desenvolvimento de hoje. E também inclui todos os recursos que vou apresentar aqui: minhas regras, meus comandos, minhas habilidades. Vamos falar sobre como elas são e eu vou usar algumas delas ao vivo, mas grande parte disso está aqui na pasta .cloud. Portanto, se você vir alguma parte do meu processo que realmente queira copiar para si, fique à vontade para fazê-lo. Este

repositório é de código aberto, pronto para você entrar e usar qualquer uma das habilidades ou todos os comandos que estou usando para empacotar meus fluxos de trabalho. Então, na verdade, não vamos digitar muito manualmente hoje, porque vamos usar os comandos que venho utilizando repetidamente. Tenho isso como um comando que posso referenciar e fazer com que o agente de codificação execute esse procedimento, que uso praticamente todas as vezes que delego a codificação à IA. Então, sim, a última coisa que quero dizer antes de começarmos é que existem muitas estruturas de código aberto disponíveis para programação de IA. Então, talvez vocês já tenham explorado o GitHub Spec Kit, o B Mad, o Claude Flow, o GSD ou o Gas Town. Quer dizer, eu poderia continuar

citando dezenas e dezenas deles. Existem diversas estratégias baseadas em opiniões fortes que prometem orientá- lo em um processo semelhante ao que vou mostrar aqui. É um processo que envolve pesquisa, planejamento, construção e validação, com o auxílio de programação por IA em grande parte das etapas . E eu tenho muito respeito por essas plataformas. Existem muitas estratégias de engenharia de software realmente poderosas e atemporais incorporadas a elas, mas, ao mesmo tempo, muitas dessas estruturas são excessivamente complexas. Eles tentam fazer muita coisa

ao mesmo tempo e é realmente difícil pegar um framework pronto já existente e adaptá-lo ao seu ciclo de vida de desenvolvimento de software. Como eu disse, ministro muitos treinamentos corporativos onde ensino empresas a pegar algo tão fundamental como isso e adaptá-lo às suas práticas existentes, porque você não quer simplesmente descartar todo o processo que sua equipe já vem utilizando para trabalhar com agentes de codificação. Em vez disso, você quer moldar o processo em torno da IA, mas ainda manterá algumas convenções na forma como a equipe trabalha. Não é realista simplesmente jogar tudo pela janela. Mas, quando você usa algo como BDD ou Gherkin, você está tentando usar uma solução pronta, e acaba sendo meio que obrigado a fazer isso porque ela é tão complexa que fica difícil personalizá-la de verdade . Portanto, o que ensino

aqui é propositalmente simples, pois quero mostrar a base sobre a qual você poderá construir e moldá-la em seu processo de planejamento, seu processo de controle de qualidade, seja qual for a sua forma em cada etapa do ciclo de vida do desenvolvimento de software. Então, vamos começar pelo planejamento. E o planejamento, essa parte se aplica tanto aos gerentes de produto quanto aos desenvolvedores. Então, muitas organizações com as quais trabalho, nos treinamentos que ministro , trazem toda a sua equipe de gerenciamento de projetos para o treinamento também, porque eles são, na verdade, os primeiros a ter contato com o desenvolvedor quando se está planejando o próximo escopo de trabalho para um aplicativo. Então, o gerente de produto é quem inicialmente faz, digamos, o planejamento da sprint. E

é importante para eles, assim como para os desenvolvedores, trabalhar com agentes de codificação para acelerar esse processo. Aqui está o aplicativo que temos no momento. Aqui estão os bugs que queremos corrigir e os problemas que queremos resolver ou os novos recursos que queremos desenvolver para este sprint. O mesmo se aplica ao desenvolvimento de um projeto totalmente novo (greenfield): você estará construindo o escopo inicial de trabalho para o MVP (Produto Viável Mínimo) de um aplicativo. E esse processo se aplica a ambos.

Então, o que vou fazer com vocês agora é mostrar este diagrama em um nível geral, explicar rapidamente este componente aqui, e depois vamos passar para algo bem prático. Vou acessar meu código-fonte aqui e vamos analisar tudo ao vivo. Vou mostrar a vocês como funciona o desenvolvimento de um aplicativo existente, planejando um novo sprint com vários conjuntos de tarefas que queremos executar. Em seguida, vou escolher um desses conjuntos e percorreremos o ciclo PIV, o processo que repetiremos para cada ticket do Jira. E, novamente, isso pode ser um problema no GitHub, pode ser um ticket de suporte, seja lá o que for . Assim, você verá todo o processo do

início ao fim. Há muito conteúdo valioso que eu reuni nesta hora para vocês . Então, tudo bem. O início do processo aqui é tão simples quanto possível. Você vai abrir seu agente de codificação, tipo, eu vou abrir o Claude Code aqui, e você vai ter uma conversa sobre o que você quer construir. Inicialmente não há estrutura

. E como eu disse antes, é simples de propósito, porque quero que a barreira de entrada para vocês seja tão incrivelmente baixa que vocês comecem apenas fazendo um brainstorming de ideias com o agente de codificação, e então vamos evoluir para algo mais estruturado com o tempo. E esse é o processo que vou compartilhar com vocês à medida que começo a incorporar algumas habilidades e comandos que tenho na minha camada de IA, no meu sistema de codificação de IA. Então, em primeiro lugar, quando você tiver essa conversa, você simplesmente faz o que eu gosto de chamar de "despejo de ideias". Como na maioria das vezes, eu literalmente uso uma ferramenta de conversão de voz em texto, então eu simplesmente falo. Eu falo sem parar sobre o que quero

construir. Neste ponto, é útil ser o mais específico possível. Então, você diria algo como: "Este é o meu aplicativo. Aqui estão as novidades que quero implementar. Aqui estão os bugs que quero corrigir." E então você entra na

fase de esclarecimento. Assim, o aspecto mais importante ao planejar o trabalho com um agente de codificação é reduzir o número de suposições que ele faz, porque, honestamente, na maioria das vezes em que um agente de codificação faz um trabalho ruim, não é que o código esteja simplesmente quebrado. O problema é que não está alinhado com o que você realmente pretendia construir. Na verdade, a responsabilidade é sua, pois é seu papel e sua responsabilidade garantir que o agente de codificação esteja realmente alinhado com você em relação ao que vocês estão construindo. Portanto, trata-se muito de selecionar esse contexto com a ajuda de um agente de codificação, sendo muito específico sobre o que você deseja construir.

Portanto, a estratégia mais poderosa aqui, e você verá isso em ação daqui a pouco, é fazer com que o agente de codificação lhe faça perguntas. Assim como nós vamos pedir especificamente para que nos faça perguntas. E você pode dedicar uns 20, 30 minutos a esse processo, ou até mais, se realmente quiser preparar bem o terreno para o desenvolvimento posterior. Portanto, gerentes de produto, esta é a sua função quando vocês trabalham com Claude Code. E mesmo que você seja um desenvolvedor solo entregando produtos sem um gerente de produto, este ainda é um passo importante a ser dado. É muito

importante manter um nível elevado no início. Não vamos entrar em detalhes agora sobre como vamos testar as coisas ou quais arquivos precisamos alterar em nossa base de código. Neste momento, estamos apenas tentando descobrir quais são os requisitos que precisamos traduzir em código. E então teremos um processo de planejamento separado, onde nos aprofundaremos em como vamos codificar e quais partes do código-fonte precisamos editar. Então, neste momento, estamos em um nível muito, muito alto.

E depois de conversar com o agente de codificação, definindo exatamente o que você quer construir, qual é o escopo do trabalho para este sprint ou para este novo aplicativo, então é hora de criar sua camada de IA. E marquei isso como opcional aqui simplesmente porque, ao trabalhar em uma base de código existente , você pode já ter essa camada de IA criada. Mas se você não o tem, recomendo fortemente que invista bastante tempo inicialmente na construção disso. Bem, para a nossa 1 hora aqui, não tenho muito tempo para realmente abordar as melhores práticas para criar suas regras globais, suas habilidades e seus comandos. Mas estou apenas dizendo que esta é a parte do fluxo de trabalho onde você criará isso. Assim, suas

regras globais são as convenções, as regras que você sempre deseja que seu agente de codificação siga. Por exemplo, aqui estão nossos estilos de codificação, aqui está nossa estratégia de testes, nossa estratégia de registro de logs, coisas desse tipo . E então, seus comandos...

veremos muitos deles em ação hoje. E suas habilidades, esses são seus fluxos de trabalho reutilizáveis. Portanto, sempre que você se vir repetindo algo mais de três vezes, transforme isso em um comando ou habilidade. Porque isso é apenas um prompt que você vai carregar no seu agente de codificação quando chegar a hora. Assim como esse é o meu processo de planejamento, esse é o meu processo para criar PRDs ou histórias no Jira, por exemplo.

Assim não precisamos digitar tudo . E é um fluxo de trabalho reutilizável que podemos compartilhar e criar um padrão em toda a nossa equipe. Muito, muito importante. Então, queremos evitar ao máximo a intervenção manual, e sim transformar tudo em algo que possa ser invocado na camada de IA, certo? É como se pudéssemos pegar um comando e uma habilidade e dizer, sabe, {barra} plano. Agora vamos

iniciar o processo de planejamento. E isso, na verdade, entra no primeiro comando que usaremos aqui. E, mais uma vez, mostrarei tudo isso em ação daqui a pouco. Assim, o primeiro comando é um processo que guia o agente de codificação de uma conversa não estruturada para um PRD estruturado. Como eu disse, passamos da exploração para a estrutura. Assim,

teremos um único documento gerado por este comando que descreve todas as seções principais do nosso produto, e um PRD é a abreviação de documento de requisitos do produto. Então, isso é como o escopo inicial de trabalho para um aplicativo, se estivermos desenvolvendo um projeto novo, ou são todos os tickets que precisamos gerenciar se for um novo sprint que estamos planejando no Jira, por exemplo. E então eu posso pegar o PRD e pedir para o Claude dividi-lo em partes individuais de trabalho para criar como meus tickets no Jira. Veremos isso na prática. Assim, ele lida literalmente com tudo.

Ele analisa este documento. Ele determina quais são as fases individuais ou partes do trabalho que devemos criar como tickets. E então, usaremos o servidor Jira MCP para criar esses itens, para que não precisemos realizar aquele trabalho nos bastidores, como Leora mencionou, de criar esses tickets no Jira. Queremos que nosso agente de codificação cuide de todo esse trabalho administrativo. Assim, finalizamos com os tickets no Jira e então podemos escolher um deles. Então,

é aqui que o gerente de produto passa a tarefa para o desenvolvedor, que escolhe um ticket e então inicia o ciclo completo do Piv. Este é todo o processo que seguimos para lidar com conjuntos individuais de trabalho com nosso agente de codificação. Então, vamos abordar isso a seguir, mas primeiro quero mostrar a vocês uma demonstração ao vivo da nossa fase de ideação. Então, vou agora analisar minha base de código . E vou descrever muito brevemente a aplicação que tenho aqui para demonstração.

Então, este repositório, como já mencionei, está linkado na descrição. Eu também compartilhei o link no chat. Na verdade, eu não coloquei o link no chat, então vou fazer isso agora mesmo. Então, deixe- me sair e copiar isto. E vou colar isso aqui no nosso chat. Se

vocês quiserem apenas explorar os recursos que disponibilizei ou até mesmo acompanhar as aulas, fiquem à vontade . O aplicativo que usei para a minha demonstração é simplesmente o construtor rápido de enquetes . Então, sabe, você fez uma pergunta do tipo "quão experiente você é com programação de IA?" E então temos as opções aqui, como: sou iniciante, sou intermediário ou sou avançado. Certo , legal. E então eu crio uma enquete.

Sim, o objetivo deste aplicativo é ser extremamente simples, porque vou me concentrar no processo, e não no aplicativo em si, certo? Então, eu quero algo muito rápido para construir em cima disso, para que eu possa rapidamente percorrer como crio histórias, gerencio tickets, passo pelo ciclo de pivotagem e a evolução do sistema. Então, para começar, vou acessar o Cloud Code e planejar meu próximo sprint fictício. Então, temos agora um aplicativo bem básico onde podemos criar uma enquete, e se eu, sabe, tivesse o aplicativo implantado, as pessoas poderiam usá-lo e responder à enquete, mas faltam muitos recursos. Então, eu já preparei um texto explicativo que vou colar aqui agora mesmo , para que vocês não precisem ficar olhando a tinta secar enquanto eu dou meu primeiro palpite. Mas, novamente, este é o

momento em que você simplesmente despeja todas as suas ideias sobre o que deseja construir, sendo o mais específico possível. Portanto, mesmo que você queira especificar coisas como sua pilha de tecnologias e sua arquitetura, se você for mais técnico, é aqui que você faz isso. Mas mesmo que você seja menos técnico e seja, por exemplo, gerente de produto, ainda assim pode manter um nível bastante alto aqui e simplesmente descrever os recursos que deseja desenvolver. Então, estou dizendo que aqui está meu brainstorming para a fase dois, tipo, a próxima coisa que quero construir em cima do aplicativo. Digamos que eu queira criar um modo de apresentação ao vivo. Por exemplo, agora mesmo,

no criador de enquetes, quando eu não consigo ver as respostas chegando ao vivo. Por exemplo, se eu clicar em "ver resultados atuais", terei que atualizar a página para ver as novas entradas. Também quero criar um gerador de código QR , enquetes com várias perguntas e perguntas de múltipla escolha. Há muitas coisas que eu quero desenvolver. Este é o meu próximo sprint, e meu objetivo final é ter todas essas tarefas criadas como tickets no Jira, que eu poderei repassar para os desenvolvedores ou para meus agentes de codificação, caso eu seja um desenvolvedor.

Então, descrevi tudo aqui. Normalmente, se eu não estivesse fazendo uma demonstração ao vivo, eu faria essa pergunta bem mais longa, mas agora eu queria ser conciso. E então, o ponto importante aqui, que é o que eu estava dizendo no diagrama, antes de escrever qualquer coisa, faça-me perguntas para esclarecer dúvidas, uma de cada vez, usando a ferramenta de perguntas ao usuário. E agora, é aqui que vou garantir que estou em sintonia com meu agente de codificação. Então, uma de cada vez, ele vai me fazer essas perguntas e, no código Claude, temos essa ferramenta de perguntas ao usuário, onde podemos ver essas perguntas aparecerem com opções de múltipla escolha para as respostas. Então é

muito fácil fazer as coisas muito rapidamente, porque muitas vezes o que ele recomenda é exatamente o que eu vou fazer, mas ainda me dá a oportunidade de dizer, se eu quiser: "Ei, não, você está errado aqui. Vamos fazer assim, em vez disso." Assim podemos, sabe, eliminar essa suposição incorreta que estava sendo feita. E para outros agentes de codificação que não possuem essa ferramenta específica, todo esse processo ainda funcionará. Vai ser um pouco mais lento porque você terá que digitar cada uma das suas respostas como se estivesse conversando com um atendente. Mas ainda funciona

exatamente da mesma maneira. Então, a questão que se coloca é: como devem funcionar as atualizações em tempo real? Vou seguir a recomendação do sistema para agilizar o processo , mas você também tem a opção de conversar com ele. Então, para cada item individual, se você realmente quiser se aprofundar no agente de codificação, o que muitas vezes eu recomendo que você faça, você terá essa oportunidade. E, claro, a profundidade com que você se aprofunda depende do seu nível de conhecimento técnico.

Tipo, exatamente assim, sabe, como deveriam funcionar as atualizações em tempo real? Essa é uma pergunta bastante técnica. Então, se você quiser simplesmente seguir as recomendações, tudo bem. Mas se você tem esse conhecimento e realmente entende a arquitetura da base de código, isso é muito mais poder para você. Você consegue, de fato, garantir que todas as suposições sejam esclarecidas. Caso contrário, se

você estiver mais voltado para a gestão de produtos, pode acabar tendo algumas suposições erradas que se infiltram em seus tickets do Jira, mas é por isso que você trabalha com os desenvolvedores durante o planejamento , certo? Assim como você faria em uma reunião de sprint para esclarecer esses pontos. Mas o objetivo é apenas que o agente de codificação nos ajude com esse ponto de partida, disponibilizando todo o contexto no Jira para que os desenvolvedores possam refinar, utilizar e trabalhar nele. Então, para fins de demonstração, vou encerrar as perguntas por aqui. É que às vezes isso pode durar uns 10 a 15 minutos, com um monte de perguntas. Vou permitir que o programa

faça algumas suposições em prol da rapidez. Mas neste ponto, você sabe, eu já mostrei o que preciso para que esse processo funcione de forma geral. Portanto, ao final da nossa conversa, esse contexto, essa memória de curto prazo para o código Claude, é o que vamos transformar no PRD. Então, estamos prestes a executar nosso primeiro comando, onde criaremos o documento de requisitos do produto. A entrada é a conversa. O resultado é um

único documento, uma fonte de verdade que podemos, sabe, carregar no Confluence ou armazenar em um sistema de controle de versão, onde quer que você queira, e então podemos criar os tickets do Jira a partir disso. Tudo bem. Então, essa foi a última pergunta. Agora, está assimilando minha mensagem. Então, vamos prosseguir com a criação do nosso PRD. E o código Claude é

inteligente o suficiente para saber que as funcionalidades estão disponíveis. Então, depois de repetir esse processo várias vezes, ele simplesmente carrega a habilidade de criação de PRD e cria o documento exatamente na estrutura que eu procuro . Então, vou abrir isso para que possamos ver antecipadamente como realmente é. E, novamente, todos esses comandos que vou explicar estão disponíveis no repositório do GitHub cujo link está na descrição. Então, vou criar o PRD.

Essa é a nossa primeira ordem. E, mais uma vez, comandos e habilidades são, na verdade, apenas procedimentos. São sugestões que podemos carregar em tempo real sempre que quisermos. Então, crie o PRD. Isso irá gerar um documento completo com os requisitos do produto. Nós

também podemos especificar onde esse arquivo será gerado. Assim, comandos e habilidades dão suporte a argumentos. É assim que podemos tornar as coisas dinâmicas. E nós vamos falar bastante sobre argumentos, porque a maioria [risos] dos meus procedimentos têm argumentos. Assim, posso personalizá-las de acordo com o que estou fazendo agora.

E o principal aspecto que estamos definindo neste comando PRD é a estrutura que procuramos. Por exemplo, queremos que cada PRD tenha um resumo executivo, uma missão e usuários-alvo. Isso é muita linguagem de gerente de produto. Portanto, se você vem da área de gestão de produtos, esta é realmente a sua oportunidade de pegar a maneira como você já escreve os PRDs e fazer com que seu agente de codificação faça exatamente da mesma forma. Novamente, o objetivo deste processo não é dar a vocês uma folha em branco para o ciclo de vida do desenvolvimento de software, mas sim pegar as melhores práticas que vocês estabeleceram como equipe e ensiná-las aos seus agentes. É isso que estamos fazendo

com habilidades e comandos. Assim, seus PRDs (Product Requirements Documents - Documentos de Requisitos de Produção) terão a mesma aparência, mas seu agente economizará horas e horas de trabalho, pois poderá gerar essas informações com base em nossa conversa. Então, aqui, o que eu posso fazer é que ele meio que passou por isso sozinho, carregou a habilidade automaticamente, mas vou mostrar como, se eu quisesse invocá-la manualmente, eu poderia simplesmente usar o comando `create PRD`. E então posso especificar o nome do arquivo como um argumento, assim. É exatamente como quando você invoca algo, ou algo semelhante a quando você invoca algo na linha de comando, para todos vocês, desenvolvedores. Então, temos

argumentos separados por espaço para tudo o que queremos que o comando respeite, como o local onde vamos exibir a saída . Então, teremos algo na pasta . agents. Será como um PRD (Procedimento de Desenvolvimento do Produto) marcado em um arquivo Markdown. E então, claro, poderíamos usar o servidor Jira MCP para fazer o upload ou o servidor Atlassian MCP para fazer o upload para o Confluence. Poderíamos fazer o upload deste

documento para o Google Drive ou adicioná-lo como contexto em uma issue do GitHub. No entanto, você deseja armazenar esse artefato, que é como a fonte inicial da verdade para aquele novo aplicativo ou aquele novo sprint que estamos planejando. Então, uma vez que tivermos nosso PRD criado, e isso levará um tempinho, porque está gerando um documento maior. É possível perceber que Claude está atualmente analisando a estrutura. Então, trata-se de pegar essa conversa, refletir sobre tudo o que discutimos aqui e, em seguida, criar um documento a partir disso. Assim que

tivermos nosso PRD (Project Receipt Design), vamos criar nossas histórias. Agora, você pode fazer isso com um único comando, criando o PRD e as histórias com uma única chamada ao Claude Code. O motivo de eu ter separado essas etapas é que, depois de criar o PRD (Process Rule Design), é um bom momento para você validar as coisas por conta própria. Portanto, voltando ao diagrama, é importante delegarmos o máximo de codificação possível ao agente de codificação . Esse é o trabalho de bastidores dos desenvolvedores atualmente. Mas queremos

manter o controle, porque

queremos revisar cada artefato produzido pelo nosso agente de codificação, seja um PRD ou um conjunto de código . E queremos ter humanos envolvidos no processo para que possamos iterar em qualquer coisa. Portanto, quando criamos nosso PRD (Product Requirements Document), não basta simplesmente criar histórias a partir dele imediatamente. Por exemplo, é importante para nós revisar o artefato e garantir que tudo esteja realmente alinhado com o que pretendemos fazer em seguida. Porque, sim, fizemos várias perguntas para esclarecer dúvidas, mas talvez não tenhamos feito perguntas suficientes. Ou talvez não tenha

compreendido bem as nossas respostas. Por isso é importante que continuemos a rever as coisas. Eu sei que isso leva algum tempo, e a promessa da IA ​​é que ela acelera muito as coisas. Mas, mesmo que você dedique tempo a refinar o PRD com o agente de codificação, ainda assim economizará muitas horas em comparação com o processo que você realizaria manualmente. Assim, para o comando de criação de histórias, executamos isso depois de revisar o PRD e talvez fazer algumas alterações nele.

Assim, para este comando, fornecemos o caminho para o nosso PRD. Obviamente, queremos que o código do Claude saiba que este é o PRD a partir do qual queremos criar nossas histórias. E então também podemos especificar o projeto e a épica do Jira. Então, o que eu tenho configurado no Jira é um projeto simples com uma épica que, no momento, não possui nenhuma tarefa . Então, é isso que vamos preencher daqui a pouco com o nosso comando de criação de histórias.

Então, eu tive que fazer um pouco de trabalho manual para realmente criar a obra épica. Mas depois disso, eu não realizo mais nenhum trabalho na plataforma Jira. Isso tudo acontece nos bastidores. Eu não quero fazer isso pessoalmente. Portanto, quero ter um processo único que vá desde "aqui estão minhas ideias" até " tudo está preenchido aqui". E

parece mágica toda vez que isso acontece. Então, chegaremos a isso em um instante, mas obviamente, primeiro precisamos criar o PRD. E você pode ver isso agora mesmo. Está gerando muitos tokens porque está no meio do processo de criação desse arquivo para nós. Portanto, só nos resta ter paciência. Mas isso me dá

algum tempo aqui para mostrar rapidamente o que temos neste comando aqui. Então, em primeiro lugar, temos um procedimento faseado que estamos guiando o Claude Code passo a passo. Novamente, os comandos são apenas instruções que estamos fazendo o agente de codificação executar. Então, estamos carregando o PRD porque também podemos executar isso em uma sessão de código Claude separada, caso não queiramos executá-lo na mesma. Então, podemos carregar o PRD. Esse é todo o contexto necessário.

Então, isso será dividido em histórias, e eu posso renderizar isso para que fique um pouco mais agradável aqui. Então, criamos uma história de usuário e também podemos especificar o formato. Podemos definir os critérios de aceitação. Assim como criamos a estrutura para o PRD no comando `create PRD`, podemos fazer o mesmo para as histórias aqui. Então, provavelmente sua equipe já tem uma convenção.

Ou, se você é um desenvolvedor solo de sistemas solares, provavelmente ainda tem algum tipo de convenção sobre como deseja criar esses artefatos. Eis as minhas tarefas, eis os meus problemas, seja lá o que for. E assim incorporamos isso ao comando. E isso torna o processo mais confiável, repetível e evita que você precise de um processo totalmente novo com o qual todos se sintam extremamente desconfortáveis , certo? Queremos facilitar a adoção dessas novas ferramentas e novos processos.

E então passamos à estrutura de cada história. Aqui está exatamente o que você vai criar. Eis como vamos encomendá-los. Temos até mesmo um sistema de validação integrado, que verifica o próprio trabalho para garantir que extraiu completamente todas as fases do PRD, por exemplo. E então temos o resultado. Vamos

salvar tudo em documentos Markdown. E se tivermos a integração com o Jira, eu configurei este comando para que, mesmo sem usar o Jira, você ainda possa trabalhar com as histórias em arquivos locais. Muitos desenvolvedores independentes gerenciam todo o seu sistema usando Markdown. E isso é totalmente respeitável. Então, esse comando funciona para isso. Mas se tivermos a

integração com o Jira e dissermos como verificar isso, então ele criará tudo no épico que especificamos no argumento aqui. Então, se esses campos forem preenchidos, veremos isso em um instante. Ok, então criamos nosso PRD. Então podemos dar uma olhada nisso. Então, este documento... não vou lê-lo na

íntegra agora, porque é um documento bastante extenso. O objetivo do que estou demonstrando aqui é principalmente mostrar que a estrutura que definimos no comando `create PRD` é exatamente o que vemos em nosso PRD final. Então, temos nosso resumo executivo, nossa missão, nossos usuários-alvo, tudo o que mostrei a vocês aqui no Markdown. E também temos o que está dentro do escopo. Então, para o nosso sprint da fase dois, queremos as enquetes com várias perguntas, a opção de ativar/desativar por usuário, a página de apresentação em tela cheia , enfim, tudo o que listamos no nosso brainstorming inicial.

Então, este PRD é o resultado da nossa conversa mais o processo de criação do PRD , certo? Assim como essas duas coisas juntas, isto é o resultado disso. E agora, com esse PRD, podemos executar nosso comando de criação de histórias. E o problema é que, depois desse desabafo inicial, eu realmente não digito muito. Estou executando comandos, estou respondendo perguntas, é basicamente tudo o que tenho que fazer.

Então, vou copiar isso. Como eu disse, você poderia fazer isso em uma janela de contexto separada, se quisesse, mas vou fazer aqui mesmo porque foi relativamente rápido. Portanto, não vou iterar no PRD por uma questão de velocidade. Então, quer dizer, este é um daqueles momentos em que , sabe, "faça o que eu digo, não o que eu faço", mas, geralmente, quando estou fora das câmeras e realmente trabalhando no planejamento inicial de algo, passo bastante tempo revisando cada seção aqui e garantindo que tudo esteja como pretendo. Então, vou executar a criação de histórias com o caminho para o meu PRD e, em seguida, preciso fornecer o ID do meu projeto Jira e também o ID da minha tag. Então, para aqueles que

usam o Jira, basta obter o ID do seu projeto e o ID da sua épica. E se você estiver usando outra ferramenta, como o GitHub ou o Linear, o processo será exatamente o mesmo. Você vai usar o GitHub CLI para criar tarefas em vez do servidor Jira MCP, ou vai usar o servidor Linear MCP. Portanto , no final das contas, não importa qual ferramenta você esteja usando. Então, vou prosseguir e executar isso.

Então, ele vai se decompor, vai seguir exatamente o processo que acabei de mostrar, decompondo o PRD, e depois de alguns minutos — levará um tempinho para processar isso — veremos todas as subtarefas começarem a ser preenchidas aqui no Jira. E então, nesse ponto, os desenvolvedores podem simplesmente pegá-los e passar pelo ciclo de pivô que abordarei com vocês a seguir. E essa é a beleza disso, também é possível ter desenvolvedores trabalhando em tudo em paralelo. Eles podem se autoatribuir, e você também pode usar o servidor Jira MCP para que o desenvolvedor seja atribuído automaticamente quando uma tarefa for selecionada. Você pode criar um sistema em seu software de gerenciamento de tarefas onde, na realidade, os agentes gerenciam tudo.

É algo parecido com todo o sistema operacional CTO X que o Lior estava mostrando para vocês, onde o agente gerencia todo o trabalho pesado de organização e, você sabe, todas as operações CRUD de criação, atualização e atribuição de tarefas e tudo mais. Podemos ter agentes gerenciando tudo isso com o servidor Jira MCP. E vou mostrar a vocês como isso fica . Se você acessar o Cloud Code e digitar {slash} MCP, poderá ver que eu conectei o servidor Atlassian MCP. Aliás, isso também me dá acesso ao Confluence, não apenas ao Jira. Então, se você quiser

armazenar documentos no Confluence, como por exemplo, armazenar o PRD no Confluence e depois permitir que um desenvolvedor carregue esse PRD com o Jira MC ou o servidor Atlassian MCP , isso também é possível. Então, se você trabalha com produtos Atlassian, como Confluence e Jira, seus agentes de programação podem gerenciar tudo isso. E na verdade é a mesma coisa, independentemente da plataforma que você estiver usando. Então, a forma como configurei este servidor MCP foi apenas com este arquivo mcp.json. E se vocês estão curiosos para saber como

configurei isso, o mais incrível é que o Cloud Code pode ajudar com qualquer coisa. Possui acesso à sua própria documentação. Então, se você disser, sabe, " ajude-me a copiar os comandos do Cole" e simplesmente fornecer o caminho, ele poderá importar tudo isso para o seu próprio projeto. Ou você diz: "Ajude-me a configurar o servidor Atlassian MCP" , ele pesquisará na web, obterá a configuração exata, saberá criar um arquivo chamado {dot}mcp.json e configurará tudo para você. O

tempo em que precisávamos de conhecimentos técnicos para fazer esse tipo de coisa já passou , certo? Assim como um gerente de produto, um engenheiro de controle de qualidade pode usar o código Claude para realizar qualquer parte do seu trabalho, da mesma forma que um desenvolvedor, pois não é mais necessário saber como executar comandos ou configurar servidores MCP. Quer dizer, sim, ainda é útil caso o agente de codificação cometa algum erro. Portanto, é mais rápido para um desenvolvedor. Mas, além disso, os agentes de codificação são muito bons em depurar coisas. Se o

servidor MCP não se conectar imediatamente, você pode perguntar algo como: "Ei, estou recebendo este erro. Ajude-me a resolvê-lo." Talvez seja interessante pesquisar na internet por mais documentação da Atlassian, por exemplo. Então, na verdade, eu não configurei tudo isso sozinho. Assim como eu tenho meu repositório de comandos e habilidades. Mostrei o

código para o Claude e disse: "Muito bem, Claude, para este workshop de transformação de IA que estou fazendo com o Lior, quero que você crie um repositório totalmente novo, importe meus recursos e o personalize para funcionar com o Jira em vez do GitHub, por exemplo." E simplesmente fez tudo isso por mim. Então, falando um pouco sobre isso, espero que essa demonstração seja interessante para mostrar como é fácil configurar qualquer coisa no seu ambiente de programação de IA . Assim, para todos esses recursos que compartilho com vocês, vocês nem precisam trazê-los por conta própria. Então, podemos ver que ele criou todas as histórias aqui e depois me fez uma pergunta do tipo: "Você quer enviar para o Jira agora?" Então, eu disse que sim, e agora ele

vai aproveitar o servidor Atlassian MCP para preencher tudo. Portanto, não acho que teremos isso tão cedo. Deixe-me atualizar a página, mas em um instante começaremos a ver as informações sendo exibidas. Acho que está no meio do processo de raciocínio. OK. Sim, então podemos ver que a

contagem de tokens aumenta à medida que as chamadas da ferramenta são formuladas, basicamente. Portanto, o agente está executando essas operações nos bastidores. E, aliás, já estamos quase terminando a primeira etapa. E quando entramos no ciclo de pivotagem, as coisas acontecem muito rapidamente porque já fazemos grande parte do trabalho inicial com a nossa ideação. Então, estamos chegando a este ponto em que estamos recebendo nossos tickets no Jira, selecionando um ticket, e então é aqui que aceleramos a implementação com o loop de pivô.

Então, tudo bem, vamos voltar a Claude e ver como estamos. Muito bem, então liguei para a Atlassian sete vezes. No Claude, você também pode usar Ctrl+ O para visualizar a chamada completa da ferramenta, caso queira ter mais informações sobre o que ela está fazendo. Portanto, está usando a ferramenta MCP de criação de problemas. Aparece meu ID, o projeto, todos os itens que especificamos como parâmetros, como a épica, e o círculo verde aqui significa que a chamada da ferramenta foi concluída com sucesso. Então, vou usar

Ctrl+O para descompactar novamente e depois voltar aqui. Agora, quando eu atualizar a página, veremos alguns ou talvez até todos os problemas criados. Ou melhor, ingressos. Dê uma olhada nisso . Portanto, ainda não temos todos eles.

Está em processo de execução dessas chamadas de ferramentas, mas já temos alguns campos preenchidos . E o mais interessante é que se clicarmos em qualquer um deles, digamos que eu clique no primeiro, por exemplo, AT-14. Se eu clicar aqui, também temos bastante contexto fornecido no ticket. Outra coisa muito interessante é que, para um gerente de produto, geralmente a descrição não será tão boa quanto essa, porque ele não tem todo o contexto para os detalhes mais técnicos. Portanto, você também pode usar o Claude para fornecer mais contexto aos desenvolvedores antecipadamente, caso queira trabalhar com ele para, sabe, criar esse tipo de descrição de problema. E, claro, quanto às

descrições dos ingressos, fica inteiramente a seu critério e de acordo com seus comandos o que exatamente você incluirá aqui. Assim como no meu comando para criar histórias, eu especifiquei que queria a história e os critérios de aceitação. E poderíamos ainda adicionar mais contexto aqui. Talvez pudéssemos fazer mais pesquisas sobre como o agente de codificação recomendaria fazer isso. Poderíamos colocar isso como um comentário aqui. Às vezes, meu

código Claude faz isso sozinho. É legal de ver. Então, sim, na verdade é isso mesmo, está adicionando notas técnicas como comentários a cada um dos problemas. Portanto, não estamos apenas criando problemas, mas também fornecendo mais contexto, já que o agente de codificação realizou pesquisas para cada uma das implementações. Assim como analisar a base de código e fornecer sugestões iniciais sobre como construiríamos cada uma dessas coisas.

Então, vou deixar isso rodando em segundo plano, porque não é super importante para mim terminar antes de passar para a próxima coisa para vocês . E a próxima coisa é basicamente: vamos escolher uma dessas e vamos trabalhar nela . Certo? Nesse ponto, em nível organizacional, o gerente de produto pegaria essa lista e a enviaria para a equipe de desenvolvimento. Sabe, você pode ter uma reunião scrum ou algo do tipo para discutir esses assuntos e, novamente, refinar as coisas, se necessário, para corrigir algum desses problemas. E então você passa para o

desenvolvimento. Ou, se você for um desenvolvedor solo, esses podem ser problemas do GitHub que você terá que resolver um de cada vez. Então, precisamos apenas escolher uma dessas para trabalhar. E vejamos. Estou tentando pensar, tipo, talvez a página de votação do público seja uma boa opção.

Como espectador, desejo uma página otimizada para dispositivos móveis que mostre apenas as perguntas ativas, permita que eu envie minha resposta e avance automaticamente quando o apresentador passar para a próxima pergunta. Essa é uma boa opção. Em que mais eu poderia trabalhar aqui? Quer dizer, tem muitas características boas. Estou tentando pensar na melhor opção que seria adequada para uma demonstração ao vivo.

Página de projeção do apresentador. Na verdade, essa é uma boa opção, porque era exatamente isso que eu estava planejando para a minha preparação. Então, eu quero uma página em tela cheia que mostre as perguntas ativas, um gráfico de barras animado e atualizações em tempo real conforme as respostas forem chegando. Isso é definitivamente algo que está faltando agora, porque essa página de resultados está bem sem graça . Então, vamos abordar essa questão primeiro.

E o mais interessante é que a contribuição para o nosso processo de desenvolvimento se resume justamente a essa questão. E isso é algo que tenho feito muito mais recentemente com a assistência de codificação por IA: minha contribuição para escrever o código é sempre algum tipo de artefato. Pessoalmente, eu costumo trabalhar mais como desenvolvedor solo ou em projetos de código aberto. Normalmente, o meu ponto de partida é o GitHub Issues. Então, vou colocar meus artefatos aqui. Eu só

queria mostrar o Jira porque é assim que muitas equipes trabalham. Mas, tipo, seus tickets do Jira, essa é a entrada de dados. Assim, entrando no ciclo de pivô aqui, vamos passar por uma primeira etapa semelhante, onde simplesmente exploraremos nossa solução. E a contribuição para isso é apenas um dos bilhetes que selecionamos. Então, o desenvolvedor assume esse trabalho.

Você pode usar o Jira MCP para se autoatribuir. E então, começamos a explorar a solução. Assim, no planejamento com codificação de IA, você sempre tem duas camadas. Você tem o planejamento em nível de projeto, e isso é tudo o que fizemos aqui. Certo? Isso é como um planejamento de nível de gerente de projeto

. E depois, você tem o planejamento das tarefas. E esse é o nível do bilhete individual. E o importante, que eu já expliquei um pouco aqui, mas só quero deixar bem claro , é que o planejamento de camada um é de nível superior. Aqui estão as funcionalidades que queremos implementar ou os erros que queremos corrigir. Neste momento, não vamos analisar

o código em detalhes. Agora que estamos aceitando um único ingresso para a segunda camada, é aqui que as coisas começam a ficar mais complexas. É aqui que vamos analisar a base de código, a documentação, e descobrir quais partes da base de código realmente precisamos modificar. Estamos começando a mergulhar tão fundo assim. E é realmente útil para o agente de codificação realizar esse processo em duas etapas, porque, agora que estamos nos aprofundando nos detalhes , já temos bastante contexto sobre o que queremos construir no geral. Neste ponto,

o ticket já traduziu os requisitos das partes interessadas ou do negócio, como preferir chamar, e podemos até ter algumas recomendações de nível superior sobre qual parte do código queremos modificar. E agora, estamos realmente começando a nos aprofundar nisso. Assim como na criação do nosso PRD (Project Request), quando criamos a implementação propriamente dita, começamos de forma muito desestruturada. Vamos apenas conversar com nosso agente de programação para descobrir a melhor maneira de resolver esse problema, corrigir esse bug, implementar esse novo recurso, seja lá o que for. E então passamos de não estruturado para estruturado.

Então, isso é muito semelhante, assim como criar um plano de implementação é muito semelhante a criar um PRD (Process Requirements Document). E teremos um comando para planejar o recurso, assim como temos um comando para criar nosso PRD. Então, vou mostrar a vocês como isso está agora. Então, vou voltar à minha base de código. E vou iniciar uma conversa totalmente nova . Então, deixe-me escapar daqui

. Tive uma conversa totalmente nova com Claude. Porque você pode imaginar que, como desenvolvedor, você está pegando um único ticket e não tem nenhum contexto sobre como criar o PRD, as histórias de usuário ou qualquer outra coisa. Então, vamos fingir que esta conversa não existe, porque será outra pessoa a conduzi-la, ou talvez você a faça em outro momento. Então, uma conversa totalmente nova. A primeira coisa que

sempre faço quando me preparo para uma implementação é executar o que chamamos de comando de inicialização. Então, outro exemplo de como, se você vai instruir um agente de codificação a fazer algo repetidamente, basta transformar isso em um prompt, transformá-lo em um comando. Porque assim não precisamos digitar tudo de novo. Assim, este comando principal, de forma bastante simples, tem como função guiar um agente de codificação na compreensão da base de código. Queremos saber o que já temos para nos ajudar a pensar no que vem a seguir, certo? Então, vamos carregar o

contexto externo, que é onde podemos especificar as páginas do Confluence ou os tickets do Jira que desejamos entender. No nosso caso, vamos especificar uma solicitação no Jira, certo? Vamos entender a base de código a partir da perspectiva deste ticket do Jira, desta nova funcionalidade que queremos construir. Mas, além disso, vamos simplesmente entender a base de código de forma geral. Então, vamos estudar as funcionalidades, vamos estudar as rotas do aplicativo e vamos verificar os commits recentes do Git. Adoro usar o

Git como memória de longo prazo para meus agentes de programação. Então, muitas vezes, o que você fez recentemente em uma base de código vai ajudar a orientar o que você fará em seguida, porque você vai analisar os padrões de código que seguiu em commits recentes e coisas do tipo. Essa é uma parte muito, muito importante de qualquer nova conversa com um agente de codificação. E, obviamente, os passos que você deseja que seu agente de codificação execute para analisar a base de código são muito específicos para a sua base de código. Portanto, todos os comandos que apresento aqui são pontos de partida , mas você sempre obterá o máximo proveito deles se os personalizar de acordo com seu processo, sua arquitetura e suas bases de código.

Então, vou começar executando um número primo {barra} aqui. Um dos argumentos que temos é uma lista de tarefas do Jira separadas por vírgulas. Então, por exemplo, voltando ao nosso navegador aqui no Jira, eu só quero usar este problema aqui. Então, o ID para isso é AT23 para a nossa página de projeção do apresentador. Então, vou fazer {barra} prime e depois apenas AT23. Portanto, ele vai entender

toda a base de código, mas também sob a perspectiva deste problema específico. Então, primeiro ele usará o Atlassian ou o Jira MCP para obter esse contexto. Posso usar Ctrl+O e podemos ver aqui que primeiro ele lista os recursos acessíveis e depois chama a ferramenta para resolver esse problema específico. Estou realizando várias leituras aqui e também analisando os logs do Git em paralelo. Há uma enorme quantidade de carregamento de contexto acontecendo simultaneamente . Agora, você precisa ter cuidado para não

sobrecarregar seu agente de codificação com muito contexto , porque você não quer que 50% da janela de contexto do seu agente de codificação seja ocupada apenas por um monte de pesquisas que ele está realizando. Mas com certeza queremos carregar os arquivos principais e o histórico principal do que fizemos recentemente. Então, se você quiser ajustar a quantidade de contexto que está trazendo para uma sessão antecipadamente, basta alterar o comando principal, certo? Assim como você muda isso com o tempo. Por exemplo, talvez você carregue apenas a primeira parte de uma tarefa do Jira ou leia apenas esta parte do código-fonte. Você decide

como formular seus comandos para otimizar o processo. Então vamos lá . Contexto do projeto carregado. Vamos gerenciar a página de projeção do apresentador, por isso extraímos todo o contexto de lá. Me fornece um resumo rápido da minha base de código.

E sim, acho que estamos prontos para começar. Bem, na verdade, isso diz algo interessante aqui. Isso é muito legal. Este é um bom momento para uma aula ao vivo. Com base na consulta ao meu estado no Jira, ele consegue reconhecer que existem alguns bloqueios que precisamos resolver antes de podermos prosseguir para o AT-23. Assim, ele compreende

o mapeamento de dependências. Na verdade, essa é uma das coisas que incorporei ao criar histórias aqui, para que você possa entender as dependências. Então talvez tenhamos que lidar com o AT-22 usando um código QR primeiro. E, bem, acho que isso é algo que vamos abordar. Então talvez a gente faça algo como: "Ok, vamos analisar o AT-22.

O que precisamos implementar para isso?" Certo? Estamos começando nosso planejamento de forma bem desestruturada. Na verdade, estamos mudando de rumo imediatamente, o que é perfeitamente normal, mas vamos apenas dar um tempo para que o sistema entenda um pouco melhor esse recurso que queremos desenvolver. E é aí que começaremos a idealizar .

Então, vamos explorar como queremos construir isso, entender a base de código e, em seguida, elaborar o plano de estrutura que enviaremos para implementação. Então, neste ponto, temos o contexto completo da questão, mas agora vamos fazer uma pequena exploração. E a forma como isso se concretiza depende totalmente do seu próprio processo. Na verdade, esta é uma das coisas que eu não tenho como comando, porque é algo muito livre neste momento. Então, por exemplo, eu posso acessar minha ferramenta de reconhecimento de voz e dizer: "Muito bem, vamos criar o AT-22. Quero que

vocês criem alguns subagentes para pesquisar a base de código e me ajudar a pensar em como eu poderia incorporar esse novo recurso ao nosso aplicativo de pesquisa." Então, só para dar uma dica bem rápida . E também mostrando os subagentes, porque subagentes são algo que eu uso o tempo todo para pesquisa. Caso você não esteja familiarizado, subagentes são basicamente uma maneira de iniciar um subprocesso, outro agente que roda em segundo plano para analisar uma série de coisas ou executar uma série de tarefas e, em seguida, enviar um relatório resumido para o nosso agente principal de código Claude. E isso é realmente poderoso para pesquisa, porque quando estamos explorando uma base de código ou fazendo pesquisas na web, estamos carregando dezenas de milhares de tokens de informação.

Por exemplo, você pode ver que este já carregou 32.000 tokens. Nosso agente principal ficaria completamente sobrecarregado se o deixássemos realizar toda a pesquisa sozinho. E, em uma pesquisa, você só precisa de um breve resumo no final, certo? Por exemplo, geralmente são estes os arquivos que precisamos editar. Ou, se você estiver fazendo uma

pesquisa na web, por exemplo, aqui estão os principais artigos que você deve ler para entender as melhores práticas para essa pilha de tecnologias. Portanto, já utilizamos mais de 100.000 tokens aqui, mas apenas alguns milhares deles foram devolvidos ao nosso agente principal. Então, sim, com o código Claude, agora temos o limite de 1 milhão de tokens com o Opus, e existem muitos outros modelos através do Codex, GetOutCopilot e tudo mais, onde você tem 1 milhão de tokens. Mas, veja bem . O simples fato de ser possível incluir um

milhão de tokens em um modelo de linguagem grande não significa que você deva fazê-lo, pois eles ficam sobrecarregados da mesma forma que as pessoas. Portanto, queremos implementar estratégias para gerenciar bem o contexto. A utilização de subagentes é uma das melhores estratégias para isso. Portanto, basta aguardarmos que esses três agentes de exploração terminem, e então nosso agente principal receberá um resumo, para que possa raciocinar. Podemos ver que tudo isso já foi feito. Então, ele analisará o

que os subagentes fizeram e, em seguida, me fornecerá um resultado final com sua recomendação sobre como podemos lidar com este ticket do Jira. Então, neste ponto, voltando ao nosso diagrama aqui, ainda estamos nesta fase inicial de exploração, certo? Tipo, vamos explorar ideias, arquitetura, conceitos, conjunto de tecnologias. Para não me alongar demais, não vou abordar cada um desses pontos agora. Mas esta é a nossa oportunidade de fazer perguntas. Ou, como fizemos quando

criamos o PRD, podemos fazer com que ele também nos faça perguntas. Porque é importante eliminar as suposições ao escrever o código propriamente dito. Talvez seja até mais importante... Bem, provavelmente não mais

importante do que as premissas no PRD, porque o PRD é de altíssima importância, mas também é muito importante. Então, passamos por esse processo em que, uma vez que nos sentimos confiantes de que estamos em sintonia com o agente de codificação, executaremos um comando que criará um documento Markdown estruturado para o nosso plano. Queremos, mais uma vez, que o resultado do nosso processo de planejamento seja um único artefato, e que esse artefato contenha todas as informações necessárias para que o agente de codificação realize a implementação propriamente dita. Então, mostrarei como isso funciona daqui a pouco, mas primeiro quero executar o comando para criar o plano e, em seguida, explicarei melhor como ele funciona, para que possamos prosseguir da melhor forma possível. Portanto, aqui está uma síntese com decisões reais a serem tomadas. Eis o que sabemos,

certo, e três decisões importantes a serem tomadas antes de começar a programar. Então, está me fazendo algumas perguntas aqui. Vou passar por esses pontos rapidamente para fins de demonstração. Mas, geralmente, vale a pena dedicar um tempo a isso. Então, vou fazer um plano.

Este é o meu comando, onde agora posso descrever a funcionalidade que quero desenvolver. Então, vou apenas dizer: sigam suas recomendações e criem o plano para o AT-22. Então, vou dar permissão para que ele escolha o que quiser. Geralmente, porém, vale a pena dedicar um tempo para responder a essas perguntas e também para permitir que o programa faça mais perguntas. Portanto, enquanto este comando de planejamento é executado, e não deve ser confundido com o modo de planejamento no código Claude, este é um comando separado que eu criei aqui.

É muito semelhante ao plano de criação de PRD . Onde temos fases definidas como esta: aqui está a pesquisa que você deve fazer inicialmente, explorar a base de código, garantir que você tenha pleno entendimento de como vamos implementá-la e, em seguida, criar o arquivo de planejamento. Assim como criamos um arquivo PRD.md, agora estamos criando um arquivo plan.md.

E tem a nossa estrutura. Então, queremos um resumo, uma história de usuário. Vai ser semelhante ao PRD, mas agora estamos entrando nos detalhes de como vamos implementá-lo na prática. Assim, por exemplo, uma coisa que definitivamente não tínhamos em nosso comando PRD eram os padrões a seguir. É assim que estamos programando as coisas. Aqui estão

os arquivos que precisam ser alterados. Aqui está a ordem das tarefas, tudo o que vamos executar até o nível individual dos arquivos que vamos criar e atualizar, ou talvez os comandos que vamos executar para teste. Então, também estendendo-se na frente. Como queremos que nosso agente de codificação valide seu próprio trabalho? Porque, quando chegarmos à fase de implementação, enviaremos esse plano para o agente de codificação. Vamos

delegar toda a codificação ao agente de codificação. E a única razão pela qual me sinto confortável fazendo isso é porque ainda me encontro no controle da situação, já que participo do processo de planejamento. Estou aprimorando o plano. Estou fazendo a exploração e garantindo que ela faça as perguntas certas. Então, vamos fazer com que ele escreva o código e também que realize parte da validação, certo? Por exemplo, podemos ter o

agente de codificação que, logo após a implementação, escreva os testes unitários, os testes de integração, faça a verificação de código e a verificação de tipos, e cuide de todas essas coisas. Não que vá ser perfeito, mas a questão é que queremos que ele cuide do máximo possível da validação, para que, quando o controle voltar para nós para a nossa validação humana, haja menos coisas a serem corrigidas. Certo? Queremos reduzir o nosso papel como gargalo na entrega efetiva do código que estamos criando com a ajuda de nossos agentes de codificação. Então, vou voltar à base de código e podemos ver que nosso arquivo de plano foi criado. Vou dar uma olhada

rápida nisso. Bem, é apenas mais uma daquelas coisas em que não quero gastar muito tempo aprofundando agora, mas temos um resumo do nosso trabalho. Bem, já temos as decisões definidas . Essas são as coisas que estaríamos definindo em conjunto com o agente de codificação. E então, temos até mesmo os arquivos individuais que precisam ser criados e atualizados, e depois temos a lista de tarefas.

Então, normalmente, na lista de tarefas, você não cria tickets do Azure, certo? Porque isso é tão específico que se trata da implementação de um único agente de codificação. Assim, você permite que o agente de codificação lide com uma lista de tarefas internas enquanto escreve o código. E então, temos a autovalidação. Então, ele executará a verificação de tipos, a análise estática de código e os testes unitários.

Também podemos configurá-lo para realizar testes de ponta a ponta, caso queiramos usar ferramentas de automação de navegador, como o agente de linha de comando do navegador, por exemplo. Então, essa é uma das habilidades que eu tenho para compartilhar com vocês aqui. Ele pode abrir o navegador, navegar por ele, criar enquetes e votar nelas, exatamente como um usuário faria. Então, para agilizar o processo, não farei isso, mas você pode ter agentes de codificação realizando testes de ponta a ponta muito completos. Você quer que ele seja validado o máximo possível.

Portanto, o importante aqui é que, depois de ter aperfeiçoado o plano e estar confiante em tudo, você não deve iniciar a implementação imediatamente. Queremos iniciar uma nova sessão com o código Claude. Então, vou começar do zero com Claude. O motivo pelo qual quero fazer isso é porque, ao trabalhar com assistentes de codificação de IA, é importante garantir que eles estejam o mais focados possível. E é importante estar concentrado para poder planejar e implementar suas ações em sessões separadas.

Além disso, o agente de codificação provavelmente desenvolveu muitos preconceitos ao longo dessa conversa, enquanto vocês interagiam. Queremos que o problema seja analisado sob uma nova perspectiva antes da implementação. E então, é claro, eu tenho um comando de execução. Então, tudo o que eu preciso fazer é executar o comando {slash} implement e, em seguida, fornecer o caminho para o plano que criei na sessão anterior. E o objetivo principal desse artefato Markdown é fornecer todo o contexto necessário para a implementação do código, pois inclui o resumo, os arquivos recomendados para alteração, a lista de tarefas e a estratégia de validação. Não há razão alguma

para permanecermos dentro dessa outra janela de contexto. Então, posso enviar este comando. O programa vai ler o plano e, em seguida, executar o processo definido no comando de implementação para realizar a implementação e a validação. E esse comando que eu tenho para implementação é, na verdade, muito conciso. É apenas umas duzentas linhas, porque na verdade é o plano que orienta todo o desenvolvimento.

O principal que estou demonstrando aqui é o processo de carregar o plano, preparar a implementação, como criar uma nova branch no Git, por exemplo, qualquer tipo de processo que você normalmente usa no ciclo de vida de desenvolvimento de software para definir como um engenheiro deve trabalhar. Estamos apenas codificando isso no comando aqui. Queremos garantir que estamos verificando todos os tipos de suposições. Então, estamos também fazendo uma espécie de segunda revisão do plano antes de partirmos para a implementação. Então, sim, descrevendo como queremos fazer a validação, por exemplo, quando queremos devolver o controle ao usuário, detalhando tudo isso para o agente.

Então, voltando ao nosso diagrama, estamos nesta etapa agora. Certo? Criamos uma nova sessão, enviamos o plano para implementação e agora vamos aguardar que ele gere o código, faça toda a sua própria validação e, em seguida, também faremos uma revisão do código. Certo? E não é como se você fosse obrigado a fazer isso.

Algumas pessoas são muito a favor de simplesmente enviar o código direto para produção e deixar o agente de codificação fazer o seu próprio trabalho. Eu, particularmente, não sou fã disso. O engenheiro que existe em mim ainda quer revisar todo o código. Portanto, para qualquer projeto de programação de produção mais sério que eu esteja desenvolvendo, ainda reviso todo o código pessoalmente e também realizo testes manuais. Então, podemos ver isso depois de implementarmos o recurso. Vou

atualizar a página aqui e vamos conferir essa nova funcionalidade. Vamos analisar o código QR gerado e garantir que tudo esteja funcionando corretamente antes de termos confiança para, por exemplo, incorporar essa solicitação de pull request à nossa branch principal, ou qualquer que seja a estrutura do seu ciclo de vida de desenvolvimento de software para produção. Portanto, essa revisão é importante. E, enquanto aguardamos que o agente de codificação execute tudo aqui, você pode ver que ele criou sua lista de tarefas interna com base no plano. É escrever o código e fazer todos os testes. Na verdade,

essa funcionalidade será concluída bem rapidamente porque eu propositalmente criei uma versão simples. Mas enquanto isso acontece, quero falar rapidamente sobre a última parte do sistema. E depois disso, é claro, vamos entrar rapidamente no momento de perguntas e respostas com o Lior também. Então, a última coisa sobre a qual quero falar é a evolução do sistema. Portanto, sempre que fazemos uma mudança de rumo, está muito, muito longe de haver garantia de que a implementação será perfeita. Os

agentes de codificação não são perfeitos. Eles são não determinísticos por natureza. Mesmo que nos esforcemos ao máximo para alinhar tudo nas fases de planejamento, ainda assim haverá erros. Mas a grande vantagem desse sistema é que não precisamos tratar o bug apenas como uma correção pontual, que resolvemos e depois passamos para o próximo ciclo de pivô ou para o próximo chamado. Podemos dedicar algum tempo para corrigir também o sistema que permitiu a ocorrência do bug.

O que quero dizer com isso é que podemos ter uma espécie de sessão retroativa com o agente de codificação, onde dizemos: "Ok, Claude, você permitiu que esse problema se infiltrasse na minha base de código. Quero que você mergulhe na sua camada de IA. Dê uma olhada nas suas regras. Dê uma olhada nos seus comandos e habilidades, no processo, no fluxo de trabalho que eu te apresentei , e quero que você identifique coisas que podemos melhorar para que esse tipo de problema não aconteça novamente. Por exemplo, talvez tenha quebrado algo na coleta de dados aqui, onde...

não sei. Digamos que, de repente, o site ficou muito feio quando criou esse novo recurso porque não criou o componente no mesmo estilo que o resto da nossa base de código. Bem, talvez isso signifique que há algo em nossas regras globais que precisamos atualizar, como nossas convenções de estilo. Ou talvez precisemos incorporar algo em nosso fluxo de trabalho de validação, onde, sempre que validamos uma base de código, garantimos que qualquer novo componente de front-end que criamos esteja em conformidade com as regras de estilo." conformidade com os estilos dos nossos outros componentes que já estão na base de código. É só um

exemplo aleatório, mas a questão é que, geralmente, quando seu agente de codificação faz algo errado, haverá algo no contexto que você fornece que pode ser melhorado. Não necessariamente para corrigir o problema, mas você está usando isso como uma oportunidade para continuar aprimorando sua camada de IA, tornando suas regras mais específicas ao longo do tempo e seus fluxos de trabalho mais confiáveis. E a melhor parte disso é que, ao usar cada ticket do Jira como uma oportunidade potencial para melhorar seu sistema, você melhora todo o processo para todos. Porque você pode registrar suas regras, comandos e habilidades no controle de versão, assim como sua base de código. Toda a equipe pode reutilizar esses recursos e você pode até criar pull requests para atualizar comandos, assim como cria pull requests para atualizar sua base de código. Então, você pode fazer

revisões de código, garantindo que todos estejam alinhados com as alterações que você está fazendo. Eu sei que parece bastante trabalho, mas o impacto é enorme. Porque cada vez que você aprimora um comando ou uma habilidade, isso pode economizar tempo. Engenheiros economizam dezenas e dezenas de horas de trabalho no futuro porque agora você tornou o processo de validação mais confiável ou fez com que as convenções de estilo sejam respeitadas com mais frequência, seja lá o que isso signifique . Então, as quatro coisas que geralmente aprimoro ao longo do tempo em uma base de código são meus comandos, meu contexto sob demanda . Isso também pode incluir

coisas no Confluence. Você simplesmente otimiza seus documentos no Confluence para que a IA entenda. Suas regras globais e, claro, seus modelos de planejamento e PRD. Você pode querer definir e corrigir lacunas neles ao longo do tempo. E, para cada base de código, estou constantemente fazendo isso.

Certo? Se eu tiver um ciclo de pivô onde há algum problema grave, saio do ciclo de pivô para fazer essa evolução do sistema. Atualizo as coisas que criei anteriormente e depois entro no próximo ciclo de pivô. E se, na verdade, não houver nenhum problema e o agente de codificação tiver resolvido completamente o ticket do Jira, então você simplesmente volta ao ciclo, certo? Você passa pelo processo de planejamento e carrega o próximo. Você cria um ticket no Jira

e segue o processo. Então, ele se torna muito cíclico. Basicamente, existem dois ciclos aqui. Há o ciclo interno, quando tudo está funcionando bem e você está simplesmente executando o trabalho com a ajuda do seu agente de codificação. E há o ciclo externo, quando você dedica um tempo para refletir e aprimorar seu trabalho.

Não é que você precise sempre fazer o ciclo externo, mas eu recomendo que o faça com frequência. Porque você não só estará aprimorando seus comandos em outras partes do sistema, como também estará personalizando seu processo para sua base de código específica ao longo do tempo. Como eu disse, todos os comandos e habilidades que apresento aqui são um ponto de partida, mas são mais gerais, certo? Se você quiser realmente otimizar algo para o seu processo, começará por eles, buscando oportunidades para torná-los mais específicos para sua estratégia de validação ou planejamento, seja qual for . Espero que isso faça sentido.

Esse é o processo geral, em linhas gerais . Então, vou voltar aqui para o Claude e ver como estamos. Ok, a implementação está completa. Fizemos em um branch porque o comando de implementação mandou. Executamos toda a validação aqui. Aqui

estão os arquivos que foram alterados. Ele nos dá um resumo de tudo o que foi feito. Diz que a implementação correspondeu ao plano. Então, eu também tenho uma parte do processo aqui. Isso é algo que eu fiz recentemente para a evolução do meu sistema, onde, depois da implementação, ele analisa o código e o compara com o plano para garantir que não houve desvios. E também usou o

servidor MCP da Atlassian para atualizar o ticket. Então, também fizemos muito trabalho administrativo, sabe, criar o branch, criar o pull request, atualizar o ticket do Jira. Não precisamos que o desenvolvedor gaste tempo fazendo essas coisas retroativamente. Então, agora, se eu voltar e atualizar minha página aqui no Jira, podemos ver que está tudo pronto, exceto isso. Um dos trabalhos que selecionamos aqui. E acredito que

também havia um comentário. Sim, aqui está. Então, também foi publicado um comentário com todos os detalhes. E talvez isso seja mais contexto do que gostaríamos em um comentário em um ticket do Jira, mas se você tiver algum problema com isso, essa também seria uma oportunidade para a evolução do sistema, onde você pode especificar no comando de implementação, após a conclusão da implementação, uma versão mais concisa do contexto que eu gostaria que você comentasse no ticket do Jira. Assim, podemos enviar isso para uma revisão de código, para o seu vice-presidente revisar, ou o que for necessário . Muito

legal. E também podemos testar isso no aplicativo aqui. Vou atualizar a página. Vou criar uma nova enquete. Digamos que seja para o almoço. E vamos dizer:

frango com manga apimentada ou carne com manga apimentada. Certo, legal. Então, vou criar esta enquete. Hum, na verdade não consigo ver o código QR. Talvez eu precise reiniciar o aplicativo.

Acho que é por isso. Então, deixe-me voltar aqui e dizer... tudo bem, quero que você reinicie o aplicativo e use a skill do navegador do agente para acessá-lo e verificar se o código QR está lá. Depois, me diga como

posso ver o código QR. Certo, então, acho que estou usando uma versão desatualizada do aplicativo. Hum, sim, se eu quiser ver mais contexto, posso simplesmente acessar o ticket aqui. Temos um auxiliar de servidor. Isso é um pouco mais técnico.

Sinceramente, eu provavelmente preferiria uma visão geral de alto nível do que foi construído. Algo que você poderia simplesmente alterar no comando. Hum, mas sim, deixe-me voltar e ver o que o Claude disse. Utilitário de código. Ainda não há um consumidor para ele . Ah, entendi. Ok, então ele compilou

o código, mas precisamos fazer com que... O front-end consome isso. Hum, quero que você implemente o consumidor rapidamente. Bem rápido mesmo. Sem

validação, sem ticket do Jira. Só adicione isso agora mesmo para que eu possa ver ao vivo. Ok, foi mal. Não percebi que isso era apenas configurar o pipeline. E então é aquele problema subsequente que estamos analisando originalmente que faz a apresentação. Então, a culpa é minha.

Tudo está funcionando como esperado, mas precisamos... Ok, então, criei uma página de demonstração com QR Code. Assim, podemos dar uma olhada rápida.

Veremos em um segundo, assim que fizer sua própria validação. Também estou mostrando uma demonstração ao vivo do navegador do agente, onde podemos vê-lo abrir o site. E ele até tira uma captura de tela e valida visualmente as coisas também. E, claro, em paralelo, podemos fazer exatamente a mesma coisa. Então, vou voltar ao aplicativo e fazer o QR Code. Demonstração.

Bem legal. Então, sim, eu sei que isso é só um exemplo, mas eu pedi para construir algo rápido para validar o pipeline que implementamos . E aí, quando passamos para a próxima questão, aquela que dependia disso, é quando construímos a visualização completa da apresentação e usamos o código QR de verdade. E, novamente, o objetivo disso não é mostrar o aplicativo completo, mas apenas o processo que constrói esse tipo de coisa. Então, certo. Esse é

realmente o processo como um todo. Nós o abordamos, desde o planejamento até a evolução do sistema e a criação dos pull requests, colocando o código em produção. E eu quero reiterar que esse processo leva bastante tempo. Não é como se você fosse fazer tudo tão rápido quanto eu. Pode ser, se você quiser, mas o importante é que, mesmo que você leve bastante tempo iterando nos planos e validando o Mesmo com a IA, você ainda economizará muitas horas de trabalho criando documentos, atualizando itens no Jira e escrevendo código. Os dias

de recorrer ao Stack Overflow para obter respostas para suas perguntas acabaram . Você não precisa mais copiar e colar e ser um guerreiro do Stack Overflow . Então, é isso. Esse é o processo completo para codificação com IA. É fundamental e simples o suficiente para que você possa adaptá-lo a qualquer processo de desenvolvimento de software, padronizando as coisas em toda a sua equipe com a camada de IA também.