---
video_title: "UMA JOIA ESCONDIDA EM MATO GROSSO (Você precisa conhecer!) | Roteiro de 8 dias em Barra do Garças"
video_id: 02MW4FJ92ls
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=02MW4FJ92ls
video_date: 2025-06-29
video_description: |
  Neste vídeo iremos te mostrar em um roteiro de 8 dias um dos nossos destinos favoritos do Brasil: Barra do Garças em Mato Grosso. 
  
  Iremos dar dicas de vários atrativos, mostrando a dificuldade das trilhas, dentre outras coisas.
  
  Link para site da Kouda: https://www.kouda.com.br/
  
  Na hora da compra é só colocar o cupom rolefamilia.
  
  - CONTATO RONCADOR EXPEDIÇÕES: https://tinyurl.com/barrarole
  OBS: entrando em contato por esse link e enviando a mensagem automática você ganha até um desconto! 
  
  ESTIMATIVA DOS VALORES (por pessoa):
  - Passeios de um dia variam de R$ 195,00 a R$ 280,00 
  Valores incluem transfer, entrada no atrativo, guiamento, seguro e EPIs 
  - Rafting no Araguaia a partir de R$ 295,00
  - Pacotes de 5 dias com hospedagem e almoço/lanche inclusos a partir de R$ 1.950
  - Pacotes de 6 dias com hospedagem e almoço/lanche inclusos a partir de R$ 2.680
  - Pacotes de 7 dias com hospedagem e almoço/lanche inclusos a partir de R$ 3.850 
  
  - CONTATO TRILHAS DO CERRADO (rafting): https://tinyurl.com/neliorole
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação."
  
  00:00 Introdução
  01:34 Cachoeira Azul e Perdida | Recanto da Serra
  07:41 Santuário das Araras e Cachoeira Samambaia | Estância Favo de Mel
  15:35 Flutuação Azul das Águas e Mirante do Morro Vermelho | Recanto da Serra
  20:30 Complexo da Miragem | Estância Favo de Mel
  26:22 Cachoeira Paraíso e Vale das águas | Recanto da Serra
  34:41 Rafting no Rio Araguaia
  41:23 Cânion do Cipó e Cachoeira do Sossego | Estância Favo de Mel
  46:40 Serra do Roncador e Nova Xavantina
---
[Música] Esse é um dos lugares mais lindos que já conhecemos no Brasil e incrivelmente ele ainda é pouco conhecido a nível nacional. Lá você pode encontrar muitos poços com água cristalina, quênons alagados, formações rochosas espetaculares e algumas das cachoeiras mais bonitas que já visitamos. Hoje temos certeza que quem ver o vídeo vai entender porque esse paraíso de Mato Grosso virou um dos nossos destinos favoritos do nosso país. Sejam muito bem-vindos à Barra do Garças.

[Música] Localizada na região do Vale Araguaia, a cerca de 500 km da capital Cuiabá, Barra do Garças é uma cidade com aproximadamente 69.000 1 habitantes. Apesar de ficar em Mato Grosso, o aeroporto de cidade grande mais próximo é o de Goiânia, que fica cerca de 5 horas de carro de barra. Nesse vídeo, em um roteiro de ito dias, iremos te mostrar o melhor de Barra do Garças, mas também passaremos pelos belos canons do rio Araguaia, pela mística Serra do Roncador e por algumas cachoeiras de Nova Xavantina. E só antes de começar nossos passeios, já adianto que vamos deixar os valores de todos os rolê e pacotes aqui na descrição do vídeo para vocês.

Bom dia, galera. Começando o nosso primeiro dia de roteiro. A gente tá muito animado para esse vídeo porque Barra do Garcias era um dos locais que a gente mais queria conhecer esse ano e tá compartilhando aqui com vocês. E a gente vai começar muito bem o nosso roteiro, porque a gente vai conhecer hoje duas cachoeiras, que é a cachoeira azul e a cachoeira perdida. É uma trilha de mais ou menos 6 km no total, de nível moderado. E todos os rolê que a gente

vai mostrar aqui para vocês no vídeo, a gente tá fazendo com a Roncador Expedições. A gente tá hoje na companhia do Guia Ralf. E daí para quem tiver interesse aqui nos atrativos incríveis que a gente vai mostrar para vocês no vídeo, eu já vou deixar o contato aqui do Ralf na descrição do vídeo para vocês.

[Música]

E depois de uma parte mais plana da trilha, a gente chegou aqui num lugar que tem mais subida e descida. [Música] E depois da parte mais difícil, chegamos na cachoeira azul e a surpresa foi imediata. E eu tô simplesmente impactado aqui com esse local, porque um poço com água azul cristalina, coisa mais linda do mundo. A queda d'água, ela é bem alta, tem cerca de 45 m de altura e ainda ela é cercada por paredões que são cheios de vegetação. Então, um local espetacular, sem dúvida, uma das cachoeiras mais bonitas que a gente já conheceu aqui no Brasil.

[Música]

[Música] Começamos muito bem o nosso roteiro. Olha a cor dessa água, a paz desse local, um pedacinho do paraíso. [Música] E agora a gente vai até a outra cachoeira e durante esse trajeto o nosso guia Ralf vai contar algumas curiosidades pra vocês. [Música] Então gente, que nós temos aqui um exemplar de um pau Brasil de cerrado, que é essa árvore aqui, que não é a mesma árvore do pau Brasil de Mata Atlântica, né? É uma árvore que ela se assemelha, tem esse nome porque ela é bem avermelhada a madeira dela e é uma madeira nobre de lei. Narechal Rondon

usava isso aqui ou aeira para fazer os postes das linhas telegráficas. Então é uma madeira que tem muito resistente, tem algumas fazendas que ainda tem postes, né, das primeiras linhas aqui da região que ele fez, que ainda tem eh demonstra a durabilidade aqui dessa dessa madeira, pessoal. Esse aqui é o tucum, né? A palmeira bem espinhenta. A gente pode ver aqui o tamanho desses espinhos, né? Nas folhas. Até rasteira

ele dá umas moitas assim, às vezes dá só um, não é uma palmeira que cresce, fica muito alta, mas às vezes dão várias delas assim, formam uma moita. Tem que tomar cuidado. Uma dessas palmeiras que a gente não pode eh facilitar, não. Então esse aqui é um jatobá, né? um dos muitos frutos do serrado, uma árvore nativa e é um fruto muito nutritivo que o pessoal faz uma farinha, coloca no leite, além da gente comer ele assim natura, né? A fruta. Existe uma polêmica

em relação ao cheiro da fruta, né? que às vezes é incomoda um pouco, mas é uma fruta, tem é gostosa. A gente chama também de chiclete serrado, que ele fica um pó, gruda nos dentes da gente assim, demora um pouquinho para para sair. Pessoal, aqui agora eu vou mostrar para vocês um tirar um som do cerrado aqui, ó, para lembrar um pouquinho aquele pau d'água.

[Música]

Segundo e último atrativo do dia de hoje. Apresento para vocês a incrível cachoeira perdida. Aqui o poço é menor do que na cachoeira azul, mas a água também é super cristalina, queda d'água alta, cercada por paredões. E aqui tem uma coisa muito legal, porque é mais tranquilo de tu ali embaixo da queda d'água para fazer aquela hidromassagem natural. E é isso que eu vou fazer agora.

[Música]

Dia um finalizado com sucesso. Com certeza começamos muito bem aqui a nossa passagem por Barra do Garças e com certeza esses próximos dias serão incríveis igual hoje. A gente tá muito empolgado. E só pra finalizar aqui esse rolê que a gente fez, a trilha realmente é de nível moderado, mas tem alguns trechos que são um pouquinho mais complicados, tem umas pedras maiores, mais escorregadias, tem travessias de rio também. Então, para quem tá acostumado a fazer trilha, vai tirar de letra. Agora, para quem não é tão

habituado, vai ser um pouquinho mais difícil, mas como vocês viram, vale muito a pena o esforço. [Música] Bom dia, galera. Começando o nosso segundo dia de roteiro e hoje a gente vai conhecer dois locais incríveis, que é a cachoeira samambaia e também o santuário das araras. Esse último já muitas pessoas nos falaram que é um dos locais mais incríveis que elas já conheceram no Brasil. A trilha no total tem cerca de 11 km, de nível moderado para avançado.

[Música] O começo aqui da trilha é bem tranquilo, só tem que vir preparado para encarar o sol, porque a trilha é descampada. Daí depois quando a gente começa a chegar mais próximo dos atrativos, que o bicho começa a pegar e daí tem alguns trechos mais ínges, tem mais pedras e daí vai exigir um pouquinho mais de atenção e também do corpo.

[Música] Agora começaram as subidas. Tem até algumas cordas aqui para ajudar.

[Música] E chegamos agora na nossa primeira parada, que é a cachoeira samambaia. O poço é ótimo para mergulhar, super cristalino. E agora a gente vai esperar um pouquinho pro sol bater aqui e ficar mais bonito ainda. Ó, antes de entrar na água, deixar um adendo aqui para vocês que essa última parte da trilha até chegar aqui na cachoeira samambaia é uma descida bem íngreme e é a parte mais difícil da trilha por enquanto. Então tem bastante raiz, bastante pedra, tá bem escorregadilho valeu super a pena. E agora bora tomar

um banho.

[Aplausos] [Música]

[Música] [Aplausos] [Música] A cachoeira já é bonita, mas agora que bateu o sol, ela ficou espetacular. [Música]

[Música]

Agora partiu santuário das Araras. É cerca de 1 km daqui até lá, só que é 1 km bem bem puxado. Então vamos que vamos. [Música] Chegamos aqui no Santuário das Aráas e como explicar esse local aqui para vocês. A gente tem um posto com água azul cristalina cercada por paredões enormes aqui do lado, duas nascentes e ainda de bônus a gente tem algumas aradas sobrevoando aqui o local. Então

lugar mágico. A gente mal chegou aqui, mas sem dúvida já entrou na nossa lista de locais mais incríveis e lindos que a gente já conheceu aqui no Brasil. [Música]

[Música]

Mostrar aqui um pouquinho melhor o santuário das araras para vocês. Aqui tem uma parte mais rasa do poço. Aqui já fica mais profundo. Aqui estão as duas nascentes. Uma que desce daqui, outra daqui e aqui para cima temos esse paredão gigantesco.

Olha que coisa mais linda isso daqui. [Música] [Aplausos]

[Música] E o santuário das araras, além de muito bonito, ele é muito gostoso de passar o tempo aqui, porque tem uma parte que é mais rasa, uma parte que é mais profunda. A gente conseguiu fazer bastante apneia também. E se fosse para definir esse local com uma palavra, seria impactante. [Música]

[Música] [Aplausos] Não tenho como descrever a beleza desse local. É uma coisa mágica, é uma energia única.

A gente já vai começar aqui o nosso regresso, só que antes eu queria compartilhar aqui um pouco da felicidade que eu tô sentindo, porque esse aqui era um dos pontos que eu mais queria conhecer esse ano e est mostrando aqui para vocês e superou todas as expectativas. Sério, olha a cor dessa água. Que coisa maravilhosa. Esses paredões aqui não é à toa que o nome do local é santuário, porque isso aqui é de uma beleza muito singular, assim, uma coisa muito muito única mesmo. Igual eu falei antes, sem dúvida um dos locais mais especiais e lindos que a gente já conheceu aqui no Brasil. E não sei se

vocês já colocaram Barra do Garças aí na lista de desejos de viagem, mas coloquem só por esses dois dias já valeria a pena e tem muito, muito mais por vir aí nos próximos dias. [Música] Pessoal, a gente parou aqui na trilha agora para poder mostrar um barulho interessante aqui e os prováveis e origens do nome Serra do Roncador, que são três. A gente tem o mais conhecido que é o vento nos paredões, que é mais difícil de ouvir. a gente tem um que provavelmente originou, que foi quando os bandeirantes passaram por aqui e perceberam que tinha muito de um tipo de que emitia um barulho semelhante a um ronco. Eh, e aí por isso Serra do Roncador. E esse terceiro local aqui

onde a gente parou, que a água, a nascente da água, é como se fosse um fervedouro, mas aqui não tem areia, né? Aqui o refluxo do ar com a água emite um ronco. Vocês vão poder perceber agora.

[Música] Trilha finalizada e a última dica aqui para fechar, obviamente que o guia de vocês vai instruir em relação a isso. Mas eu queria reforçar que é muito importante vocês trazerem água e também algum lanche, porque esse rolê é de dia inteiro. Então tu começa bem cedinho, termina ali pelas 13:30, 4 da tarde, então vai dar fome, vai dar sede, tá bom? E amanhã a gente se encontra pro nosso terceiro dia aqui em Barra do Garças. [Música] Bom dia, galera. Começando o nosso

terceiro dia de roteiro. Hoje a gente vai fazer a flutuação azul das águas, que fica na parte alta da fazenda Recanto da Serra. E aqui o nível da trilha depende se tu tá com carro 4x4 ou não. Se tu não estiver com carro 4x4, daí vai ser uma trilha de mais ou menos 4 km de nível difícil. E se tu estiver com carro 4x4, daí vai ser uma trilha bem mais tranquila, com cerca de 800 m.

[Música] E depois da trilha, chegamos aqui onde a gente vai fazer a flutuação no meio dos canionos. E novamente eu tô impactada com a cor dessa água. Olha só isso. [Música]

E depois de curtir esse lugar maravilhoso, bora atravessar o Kenion.

[Música] A gente fez uma pausa aqui no meio do trajeto porque tem uma parte aqui que tem umas pedras muito boas para saltar na água. E a cor dessa água aqui, a cristalinidade dela tá simplesmente espetacular.

[Música]

[Música]

Parada rápida agora aqui na cachoeira do portal Encantado. E logo menos a gente sobe até o último ponto aqui desse passeio, que é a Cachoeira da Conquista. Daí pra chegar na Cachoeira da Conquista, a gente vai ter que puxando uma corda, porque tem muita correnteza aqui da cachoeira e depois a gente sobe uma escadaria. [Música] E depois da subida da escada, chegamos aqui no posto da conquista. Olha só que local mais especial esse aqui. Umas

formações rojosas muito bonitas e esse poço, uma água verde que parece que brilha. Coisa mais linda do mundo. [Aplausos]

[Música] [Aplausos]

[Música] Cachoeira da Conquista foi outro local absurdamente lindo que a gente conheceu aqui em Barra do Garças. E agora a gente vai começar aqui o regresso da trilha. [Música] Já finalizamos aqui a trilha Fituação na parte alta do Recanto da Serra. E hoje foi um rolê que a gente só conseguiu gravar e mostrar o local para vocês com a qualidade que a gente gosta, porque a gente estava com a mochila Stanque da Colda, então é uma mochila impermeável e dentro a gente colocou drone, câmera, celular, tava até a chave do nosso carro ali. E daí para quem não conhece a Colda, a Col é uma marca que tem produtos para quem ama viajar, para quem ama essa vida outdoor. Então, além das

mochilas também tem garrafinha térmica, tem mala, tem mesa de camping, cadeira de camping, tem lancheira e vários outros itens. E a Code é parceira aqui do nosso canal. Daí para quem tiver interesse em comprar qualquer produto da marca, a gente tem cupom de desconto. É só na hora da compra no site deles colocar rolê família, tudo minúsculo para 15% de desconto. E agora, para finalizar o dia com chave de ouro, a gente veio aqui num mirante. Esse

mirante só chega com carro traçado e a gente tem uma vista maravilhosa aqui da serra do Roncador. [Música] [Aplausos] [Música]

[Música] Bom dia, galera. Começando nosso quarto dia de roteiro e hoje a gente vai conhecer um local que não é tão conhecido quanto os outros que a gente já mostrou aqui, que é o complexo da miragem. Aqui ele também fica na estância favo de mel. Então é a mesma entrada que a gente usou quando a gente foi pro santuário das arárias. E a trilha tem mais ou menos 7 km de nível moderado.

[Música] A trilha em si não é de nível avançado porque não tem muita escalaminhada, não tem que usar os quatro apoios, mas ela tem muita subida, por isso que se torna muito cansativa. Vai [Música]

finalmente chegamos aqui no primeiro atrativo que é a cachoeira da Miragem. É uma cachoeira que tem o posto pequenininho, mas a água muito muito cristalina. Agora mesmo que tá começando a bater o sol. Tá ficando incrível aqui o visual. E a gente também tem uma paisagem da parte de cima do canon do Cipó, que é um dos principais atrativos aqui de Barra do Garcias. Inclusive a

gente vai conhecer o canon por baixo aqui nos próximos dias de roteiro. E daí, só para complementar aqui sobre a trilha com vocês, a gente primeiro sobe, sobe, sobe e daí depois quando a gente chega num ponto mais alto, a gente começa a alternar subida, descida, subida, descida. A trilha, por mais que ela não seja de nível avançado, ela não é uma trilha fácil. Então tem lama, tem pedra, igual eu falei, tem muita subida, descida, então é um pouquinho mais complicado. E essa última parte até chegar aqui na cachoeira da miragem, daí sim a gente tem que usar os quatro apoios, fazer uma escalamhada, tem até uma corda aqui para ajudar. E esse foi o

trecho mais difícil até agora. E então vamos tomar um banho porque essa caminhada aqui a gente tá vindo bem cedinho, mas já tá muito quente e eu tô louco para dar uma refrescada no corpo.

E a nossa segunda parada é aqui no posto do Zangão. Isso aqui é uma verdadeira piscina natural. Ele é bem estreito e comprido com a água bem azul. [Música] [Aplausos]

[Música] Chegamos no posto comé. É, e hoje cada atrativo que a gente chega está superando nossas expectativas. [Música] E agora, depois do posto da coméia, é recomendado tirar as botas, colocar a sapatilha aquática, porque a gente vai por dentro da água. [Música] Esse último trecho da trilha também foi um pouquinho mais complicado. A gente começa no meio de um canion bem estreito, até tem umas travessias de cachoeira que a gente tem que atravessar a queda d'água. No meio do caminho tem

vários pocinhos, dá vontade de entrar em todos. Teve até um que eu e o pai a gente não resistiu e teve que entrar que era o posto do mel. E daí depois a gente tem uma subida e começa a andar numa parte mais plana e também uma trilha mais rústica aqui com uma paisagem muito bonita aqui deuns morros do serrado. E pra finalizada aí com chave de ouro mais um dia aqui em Barra do Garças, enfim, a gente chega na cachoeira e posto da Rainha. E nem preciso falar que é outro local espetacular aqui que a gente tá conhecendo e cada dia mais aqui Barra do Garças está nos conquistando. E agora

bora aqui tomar o último banho antes de regressar à trilha. [Música] E que lugar revigorante, porque com o calor que tá fazendo hoje, depois dessa trilha, não tem nada melhor do que tomar Um banho refrescante. E agora bora voltar até o estacionamento.

[Música] Bom dia, galera. Começando o nosso quinto dia de roteiro e muito bem, porque estamos novamente aqui na fazenda Recanto da Serra e hoje a gente vai tomar café da manhã aqui. Esse café só acontece aos finais de semana, daí tu consegue reservar junto com seu guia e dizem que é maravilhoso porque tudo é feito aqui na propriedade. Então eles fazem bolo, fazem pão, fazem geleia, dizem que é maravilhoso. Então primeiro a gente vai dar aqui uma reforçada nas energias e logo menos a gente parte para mais uma trilha aqui em Barra do Garças.

[Música]

E depois de comer muito bem nesse café da manhã, a gente vai conhecer hoje a cachoeira Paraíso e o Vale das Águas. [Música] Primeira parada para banho. Kenio das pedras manchadas. [Música]

[Música]

[Música]

[Música] E chegamos aqui na cachoeira Paraíso. Já vim direto, tomei um banho aqui no posto. E esse local aqui realmente é um paraíso escondido. Então é uma queda d'água bem alta, é cercada por paredões cheios de vegetação. Inclusive quando a gente tá fazendo a trilha aqui no meio dos canons, parece que a gente tá naqueles filmes de aventura onde o cara quer achar um tesouro escondido. Daí ele

vai andando, andando, andando e no final ele tem a recompensa aqui. No nosso caso é essa cachoeira maravilhosa. E o posto aqui de fora não parece que a água é tão cristalina, mas quando tu entra a água é muito cristalina e o poço é maravilhoso para nadar, fazer pneia, tem umas pedras ali também para pular dentro da água, que é uma coisa que a gente adora fazer. E sobre a trilha ela tem cerca de 100 m de nível avançado. Então tem algumas partes que a gente tem que fazer travessia de rio, água bate aqui no peito e também tem várias pedras escorregadias. Então é um rolê aqui que

demanda um pouquinho mais de atenção. No. [Música]

[Música] é o Vale das Águas. E outra coisa sobre essa trilha é que é recomendado vim de sapatilha aquática. [Música] A subida pra parte alta da trilha é o trecho mais complicado.

Depois da subida, a gente anda num trecho mais plano, mais tranquilo, bem mais aberto também. E a gente chega aqui no Vale das Águas, que são vários pocinhos, um mais lindo do que o outro. E sei que eu talvez esteja um pouco repetitivo aqui no vídeo, mas eu não consigo falar porque olha a cor da água desse primeiro poço que a gente parou aqui. Coisa mais linda do mundo, um verde assim fluorescente que brilha nos olhos. E até queria aproveitar aqui para falar para vocês uma coisa que a gente tava conversando aqui com Ralf também aqui entre família que aqui Barra tem muitos atrativos bem famosas como santuário das aráas, como Canon do Sipó, como a flutuação que a gente fez aqui no Recanto da Serra, mas os atrativos menos conhecidos eles são tão bonitos quanto.

Então hoje olha só os locais maravilhosos que a gente tá conhecendo. Ontem também uma trilha que praticamente a gente não viu ninguém fora gente fazendo. E esses atrativos aqui, às vezes são locais que tu vai aproveitar demais também. Então a gente tá vindo aqui, por exemplo, num final de semana de feriado, os outros rolê aqui eles estão todos lotados de pessoas e isso aqui tá exclusivo só pra gente. Então quando vocês forem fazer montar o seu roteiro aqui pra Barra do Garças, eu acho que é interessante vocês fazerem essa mescla. Claro que é legal de

conhecer o santuário, de conhecer o canion, mas também é muito legal de conhecer aqui o Vale das Águas, Cachoeiro do Paraíso, o complexo lá da Miragem, que também são locais maravilhosos e valem a pena a visita.

[Música] Aqui no Vale das Águas tem dois poços principais. Esse aqui que de cima parece um formato de um olho e um mais para baixo que dele é um pouco maior. [Música]

[Música] Quinto dia de roteiro finalizado com sucesso aqui, mais um local incrível aqui de Barra do Garças. E queria já aproveitar aqui para elogiar o Ralf, porque além dele ser um dos guias mais experientes aqui, pioneiros no turismo na região, também é um cara que entende muito da fauna, da flora do serrado, das histórias aqui da Serra do Roncador. Então, parabéns pelo trabalho, tá? Já lembrando pr vocês, vou deixar o contato aqui da Roncador Expedições do Ralf na descrição do vídeo para vocês. E uma coisa muito importante que a gente não falou ainda pro pessoal que tava aqui comentando pra gente que as águas não ficam assim do jeito que a gente tá vendo durante o ano inteiro, né? Isso é

importante, Bruno, é ter essa clareza que no período de chuvas que vai de novembro a março, as águas podem ficar turvas ou até barrentas, dependendo, né, da intensidade das chuvas. assim, nem sempre vai turvar. Às vezes pode chover manso e não tá não interferir na qualidade da água, né, da cor. Então assim, nós temos nosso melhor e época, né, que é clássico do serrado, né, que seria de maio a setembro. Você tem ali abril e outubro, que ainda é bem tranquilo, é começo ou início de chuvas, né, começo ou final das chuvas. Então

assim, são chuvas mais mansas e que não interfere muito. Então, eh, bom o pessoal ter essa consciência para vir. Ah, tem só férias escolares de janeiro, vem. A gente tenta eh mesclar, mexer nos roteiros, pô algum dia que choveu muito em um local, em uma fazenda, ir pra outra direção da serra, né, para poder tentar e mexer nisso. Mas o ideal, se quiser aproveitar o máximo, maio, maio setembro. E amanhã a gente continua, né?

Amanhã tem amanhã. Amanhã a gente continua. Amanhã vai ser um dos passeios mais diferentes que a gente vai mostrar aqui para vocês, mas depois a gente conta. Vou deixar de de de mistério. De mistérios aí.

Começando mais um dia de roteiro e hoje vai ser a atividade mais diferente que a gente vai mostrar para vocês aqui no vídeo, porque a gente vai fazer rafting no Rio Araguaia. A gente levou mais ou menos 2 horas de carro para chegar aqui no ponto de início do passeio. E hoje além do Ralf da Roncador Expedições, a gente também tá na companhia do Nélio da Trilhas do Serrado. A gente tá fazendo esse rolê em parceria com as duas empresas e daí agora a gente tá só aqui arrumando os equipamentos, enchendo os botes e daqui a pouco a gente parte pra água. [Música] Olá, [Música] pessoal. Sou o Nélio da Trilhas do

Serrado. Já tem 20 anos que a gente opera aqui nessa região do Araguaia, né? Aqui nós estamos na região do dos Kenonos, aonde o rio ele é bem estreito, bem confinado na em paredões de de rocha. E hoje nós vamos fazer um dos percursos que ele é 17 km, mais ou menos umas 5, 6 horas hoje de percurso aqui descendo. São 17 km e no percurso a gente vai encontrar algumas cachoeiras de afluentes do rio Araguaia, algumas corredeiras boas, né, que dá uma uma adrenalina, muita paisagem bonita, praia, paredões. Então vai ser um dia

bem bem gostoso aí de fazer, bem divertido. Então é importante estar sempre com colete, sempre com capacete, prestando atenção nas orientações da equipe, né? E vai correr tudo bem, tá bom? Então o percurso hoje é bacana, corredeiras ótimas, é divertir bastante aí e segurança em primeiro lugar. [Música] Os três primeiros quilômetros são bem tranquilos, quase não tem correnteza. A

gente pode apreciar com calma aqui as belezas no meio do rio Araguaia. [Música] Então pessoal, interessante, né? Estamos aqui no Rio Araguaia. Rio Araguaia, ele divide o estado de Goiás e o estado de Mato Grosso. Então eu tenho aqui à minha direita aqui o estado de Goiás. Esse aqui é o município

de Baliza. E aqui do meu lado esquerdo aqui no estado do Mato Grosso, eu tenho o município de Ribeirãozinho aqui nessa fronteira. [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] E já passamos por três corredeiras hoje, mas nenhuma era muito forte. E agora a gente parou aqui para curtir uma queda d'água, uma cachoeira na beira do rio Araguaia.

[Música] He.

[Aplausos] [Música] A gente parou aqui mais uma praia. Aqui também tem uma cachoeira, mas é uma mini cachoeira bem menor do que a outra que a gente tinha parado antes. E aqui ao longo do caminho é uma paz. É uma tranquilidade. A gente vai na companhia de algumas aves que vão cruzando o nosso caminho, curtindo o som delas e também aqui das águas do rio Araguaia. E também

a gente vai curtindo a paisagem aqui dessas formações rochosas que a gente encontra aqui, que são bem diferentes. Então é um passeio para tu curtir a natureza e tá muito imerso aqui nela.

[Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] E para quem pensou que hoje não ia ter água cristalina, tava bem enganado, porque agora a gente parou aqui na beira do rio Araguaia, no local que tem várias piscinas naturais com água verde bem clarinha, local muito bonito, até eu não fazia ideia. que existia um local assim no roteiro de hoje. Então, bora tomar mais um banho. [Música] Falaram que a piscina natural mais bonita, ela fica lá acima. Tem que fazer uma trilha e nós vamos lá conhecer.

[Música]

Que lugar espetacular. Aquela piscina que a gente foi antes, tinha alguns pontos para pular, água muito muito cristalina, exclusivo só pro nosso grupo, porque é um ponto pouquíssimo conhecido aqui dessa região. E agora a gente vai voltar pro bote e a gente vai passar aqui no ponto que eles dizem que é o mais bonito do passeio, que são alguns paredões bem estreitos que eles chamam de canalão. เฮ [Música] Mais um passeio finalizado e aprovado. E o legal do rolê de hoje é que ele foi numa crescente, então começou devagar.

Depois a gente foi conhecendo cachoeiras, piscinas naturais e agora quando a gente passou pelo canal foi o auge do passeio. Então vê ali a formação rochosa que foi moldada ao longo de milhões e milhões de anos. A gente consegue ver bem certinho as camadas. Foi muito interessante. E para esse rolê, além do contato da Roncador Expedições, a gente também vai deixar o contato aqui do pessoal da Trilhas do Serrado.

[Música] Começando o nosso penúltimo dia de roteiro aqui em Barra do Garças. E hoje a gente vai conhecer um dos atrativos mais conhecidos aqui da cidade que é o canon do Cipó. A gente vai fazer uma atrilha agora de mais ou menos 8,5, 9 km de nível moderado a avançado. [Música] Aproveitando aqui a sombrinha, só para passar algumas informações importantes para vocês. Primeiro que é aqui o canon de cipó, ele também fica na estância fava de mel. Então a gente usa a mesma

entrada que a gente usou para conhecer o complexo da miragem e também o santuário das arárias. E segundo que eu queria lembrar para vocês que todos os passeios que a gente tá fazendo aqui em Barra do Garcias, eles são guiados. Então é obrigatório tu estar com guia ou condutor credenciado. [Música] O começo da trilha é tranquilo e à medida que a gente vai se aproximando do cano, a dificuldade vai aumentando. [Música] Esse último trecho foi mais complicado, tinha bastante bastante pedra, bastante raiz, mas enfim, chegamos aqui no canon do Cipó, que é um dos locais mais mágicos aqui de Barra do Garcias. É um

canon bem estreito e comprido com um poço que tem uma cor assim inexplicável. Esse local aqui tem uma beleza muito rara. É um local bem diferente aqui dos demais que a gente conheceu aqui em Barra, não só aqui em Barra, mas no Brasil como um todo. E a gente chegou um pouquinho cedo porque na época que a gente tá vindo, o sol tá batendo aqui no posto ali pelas 11, 11:30 da manhã. A gente chegou aqui, são mais ou menos umas 10 horas, mas mesmo assim a gente já vai entrar na água, já vai aproveitar aqui, fazer umas imagens para vocês e curtir esse local especial.

[Música] in my in my

[Música]

[Música] agora começou a bater sol aqui no poço, o que já tava bonito, ficou muito, muito mais bonito ainda. Daí a gente vai aproveitar esse solzinho para fazer uma travessia. Aqui do canon tem algumas cordas para ajudar também. Tem uma escadaria depois para ir na parte alta aqui dele que a gente tem um mirante que a gente consegue ver o canon de cima. Também tem um outro poço que dizem que tem água super cristalina e a gente também consegue avistar a cachoeira dos amigos.

[Música]

[Música] [Aplausos] [Música] Aproveitamos bastante o que do Cipó, agora começamos o regresso e ainda vamos ter mais um atrativo. [Música] E chegamos no último atrativo do dia, que é o posto do sossego. É mais um lugar incrível aqui de Barra.

Depois da cachoeira do sossego, agora a gente vai de fato começar aqui o nosso regresso até o estacionamento e é o mesmo caminho da vinda. Então na ida tem um pouquinho mais de subida. Não é aquela subida muito íngrutas, mas é mais subida do que descida. Agora a gente vai descer um pouquinho mais, então acho que vai ser um pouquinho mais tranquilo também agora essa volta e amanhã a gente retorna aqui com vocês pro nosso oitavo e último dia de roteiro. [Música] Bom dia, galera. Começando o nosso

último dia de roteiro. Hoje, primeiro, a gente vai conhecer um pouco das formações rochosas e curiosidades da Serra do Roncador e depois a gente vai fazer um bate-volta até Nova Chavantina para conhecer algumas cachoeiras. E a gente começa o dia aqui num local muito curioso, que é o arco de pedra. [Música]

Galera, a gente tava conversando aqui com o Ralf, que nessa região aqui da Serra do Roncador, além do ecoturismo, ela também é muito procurada pelo UFO turismo e também pelo turismo místico, não é mesmo isso. Ufuturismo é esse turismo ufológico, né? Devido aos grandes relatos, aos muitos relatos que se tem de avistamento, de luzes estranhas, né? Então, o pessoal procura muito a nossa região, eh, devido a esse aspecto também pelo aspecto místico, né, que a gente tem serra do Roncador, né, de ser um portal de concentração de energia, um chakra do planeta. Então, os o pessoal gosta de vir aqui, inclusive, para esse local onde a gente tá, que é o arco de pedra, né, para meditar, para eh receber essa energia telúrica, que é a energia, né, da terra mesmo. Então, a

gente tem essas duas vertentes do turismo aqui também. Também tem uma história muito conhecida do coronel Fet, né? Mas isso daqui a pouco a gente conta para vocês. [Música]

[Música] Pessoal, aqui nós estamos na Gruta da Estrela Azul, próximo ao arco de pedra, eh, e onde é muito procurado também pelos turistas devido às gravuras, inscrições rupas desse sítio arqueológico aqui. E também aqui na gruta da estrela azul, a gente consegue ver um a figura de uma estrela ou de um cometa, né, nessas é gravuras que a gente vê identifica também uma que lembra um tamanho do ar, outros e animais, uma patinha, uma mãozinha, uma patinha de ave e até uma de que lembra um disco voador. [Música]

A gente fez uma parada rápida no meio da estrada mesmo, porque aqui tem um mirante para um dos principais cartões postais aqui da região, que é o bico da serra. [Música] [Aplausos] [Música] Depois de uma boa estrada, chegamos aqui em Nova Chavantina. Só que antes da gente mostrar para vocês as belezas naturais aqui da cidade, a gente queria apresentar uma das maiores lendas aqui da região, que é Coronel Fit. Inclusive tem uma estátua dele no centro de Barra do Garços e também ele é a inspiração por uma das séries de cinemas mais famosas de todos os tempos, que é o Indiana Jones. Isso. Coronel Faust foi

um explorador britânico, né? Ele era topógrafo do exército inglês e ele veio, eh, em várias expedições procurar a Atlântida, que ele chamava Cidade Z. Ele não tava tão eh fora de rumo assim, porque aqui já foi um fundo de mar raso nos primórdios. Então, eh, ele fez várias expedições. Na última, em 1925, ele desapareceu e não se teve mais notícia dele. Muitas pessoas então

acreditam que ele achou essa passagem, essa cidade e que ele esteja nessa nessa civilização intraterrena. Aí daí surgiram muitos grupos místicos que acreditam nessa vida da terra oca. Uhum. Então, quer dizer que depois dessa última vez que ele sumiu, não acharam nenhum vestígio dele, né? Só ficaram as histórias. É, então acharam até alguns

vestígios que suspeitava-se que fosse dele de umaçada rachada no comzinho dos calapalos no Alto Xingu, no Parque Indígena do Xingu. Mas essas medidas antropométricas desse esqueleto era de um homem muito mais baixo que ele. Então concluiu-se que não era ele. Uhum. Outra coisa que tu tava comentando com a gente que fizeram até um livro, né, para contar a história do Coronel Falset, né?

Isso é o livro é o Coronel Fest verdadeiro Indiana Jones, né, do jornalista Hermes Leal. E agora sim a gente vai começar a explorar aqui as belezas naturais de Nova Chavantina. E o primeiro local que a gente tá conhecendo é a cachoeira da saudade. Aqui mais para cima, no mesmo complexo, também tem a cachoeira do balanço. E assim como lá em Barra do Garças, cachoeiras muito bonitas, com água cristalina, locais muito bons para tomar um banho e refrescar o corpo. E

aqui o valor de entrada, fora o trajeto, né? Fora o guia é de R$ 30 por pessoa. [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] Depois de mais ou menos 200 m de muita pedra, subida e descida, chegamos agora na cachoeira do balanço.

[Música]

A gente ficou um tempão pulando ali na cachoeira do balanço, muito divertido. E agora a gente tá em outro complexo que é o complexo da gratidão. Aqui o valor de entrada também é de R$ 30 por pessoa. E a primeira cachoeira que a gente vai conhecer aqui é a cachoeira da gratidão. [Música]

E os últimos pontos que vamos conhecer aqui no complexo são a cachoeira do biquíni e o poço do sucesso. [Música]

[Aplausos]

[Música] Aproveitando que último atrativo que a gente tá mostrando aqui para vocês é a cachoeira da gratidão. Queria agradecer o Ralf por esses últimos dias. Obrigado pela parceria, pela paciência, por ajudar a montar o nosso roteiro. A gente gostou muito de conhecer que Barra, Serra do Roncador, que Nova Chavantina e a gente também gostou muito de conhecer tua história. Tu, para quem não sabe, galera, o Ralf era dentista e daí teve uma mudança de vida total, né? Isso. Eh,

eu cheguei em Barra do Garças e fiquei sabendo desses atrativos todos, né, aos poucos e fui vendo que existia um potencial. E aí a gente desenvolveu esse trabalho de pioneirismo, eh, conhecendo novos lugares, descobrindo, procurando, explorando, dando nome para esses locais e desenvolvendo roteiros. Então, assim, para nós também foi muito graticante andar com vocês esses dias, montar o roteiro, condensar dois dias em um pouquinho do p de um turno roncador com um pouquinho de chavantina. para poder dar uma visão mais ampla, né? A gente até tava lendo umas coisas quando a gente tava pesquisando para vir para cá, que muita gente recomendava ficar em barra três, quatro dias, a gente ficou oito e ainda foi pouco, né? Tem bem mais

coisa para conhecer pelo que vocês estavam conversando com a gente. Tem muita coisa que vocês estão descobrindo ainda nesses últimos tempos, né? Isso. Tem coisa aí para ser formatada, coisas que eh a gente andou, já foi visualizar para ver o potencial. Então assim, acredito que vocês vão ter mais oito dias aí para em algum tempo. Vamos ter,

vamos ter que voltar, né? Vão ter que voltar e com certeza a gente vai voltar para cá. Virou um dos nossos destinos favoritos do Brasil. E daí lembrando para vocês que para quem tiver interesse em contratar aqui o serviço da Roncador Expedições, a gente vai deixar o contato deles aqui na descrição do vídeo. E além desses passeios diários que a gente tá fazendo, também tem alguns pacotes fechados, né, de 5, se dias, né, Ralf?

Isso é além desses pacotes, a gente ainda personaliza os passeios, né, os pacotes de acordo com o que o pessoal pede ou que o pessoal é tem vontade de conhecer ou tem de disponibilidade de data. Show demais. Então, obrigado novamente, cara. Obrigado de coração. E agora bora voltar pra barra. Vamos

embora. [Aplausos]

E é isso, galera. Finalizando mais um vídeo aqui no canal. Acho que já deu para perceber, mas Barra se tornou um dos nossos destinos favoritos do Brasil. Queria agradecer o Ralf e a Roncador Expedições por todo o suporte aqui pras trilhas, pra elaboração desse roteiro e também pra Colda, que foi parceira na realização desse vídeo. Lembrando que a gente tem cupom de desconto de 15% e a gente vai deixar todos os detalhes aqui na descrição do vídeo. E para quem

curtiu o vídeo, curtiu as dicas, já se inscreve no canal e faz aquelas três coisas com C que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê, família. Ciao. [Música]