---
video_title: "TOP 20 ATRATIVOS de BONITO e região (com PREÇOS)"
video_id: Asjg4oHJD8Q
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Asjg4oHJD8Q
video_date: 2025-04-27
video_description: |
  Neste vídeo iremos te apresentar 20 atrativos para conhecer em Bonito e outras cidades próximas como Bodoquena, Jardim e Miranda. 
  
  Iremos dar detalhes sobre todos os passeios que vão desde trilhas com cachoeiras, passeios contemplativos e também flutuações. 
  
  Além de mostrar o preço na alta e baixa temporada, também vamos dar dicas de agência, hospedagem e melhor época.
  
  CONTATO BONITO TRAVEL: https://lp.bonitotravel.com/r/role-familia
  
  LINK PARA RESERVA POUSADA GIRASSOL (com DESCONTO): https://hotels.cloudbeds.com/reservas/mHB2J9#promo=rolefam%C3%ADlia
  
  INSIDER: Para quem tiver interesse nas peças da Insider só entrar no site por este link: https://creators.insiderstore.com.br/ROLEFAMILIA que o cupom de desconto já estará aplicado. Em abril, você pode somar descontos de até 30% OFF.  #insiderstore 
  
  OBS: A lista não está em ordem.
  
  00:00 Introdução
  01:03 Melhor época
  01:58 Dica de agência para fechar os passeios
  03:01 Dica de hospedagem
  03:30 Nascente Azul
  04:51 Cânions do Salobra
  05:56 Boca da Onça
  07:41 Gruta do Lago Azul
  08:40 Ecopark Porto da Ilha
  09:51 Lagoa Misteriosa
  10:57 Grutas de São Miguel
  11:37 Rio Sucuri
  12:27 Gruta do Mimoso
  13:03 Balneário Bosque das Águas
  13:34 Rio da Prata
  14:46 Buraco das Araras
  15:37 Cachoeiras do Rio do Peixe
  16:32 Rio Azul
  17:31 Parque das Cachoeiras
  18:17 Aquário Natural
  19:41 Fazenda Ceita Corê
  20:48 Cachoeiras da Serra da Bodoquena
  21:22 Fazenda San Francisco
  21:53 Abismo Anhumas
---
Hoje iremos te apresentar 20 atrativos para você conhecer em bonita e região. Esse canto especial do Mato Grosso do Sul, que também abrange cidades como Bodoquena, Miranda e Jardim, é o sonho de viagem de muitas pessoas. Nós já fomos duas vezes para lá e compilamos nesse vídeo os 20 lugares que mais gostamos de conhecer e vamos mostrar com detalhes como são todos os passeios. Além disso, vamos dar dica de hospedagem, agência, melhor época e claro, vamos falar sobre os preços. O objetivo desse vídeo é ajudar vocês a planejarem uma viagem do melhor jeito possível para esse paraíso brasileiro.

[Música]

[Música]

Olá, galera, tudo bem? Antes de começar a mostrar os atrativos, precisamos te passar algumas dicas cruciais para você planejar sua viagem para [Música] Bonito. Bonito e região podem ser visitados o ano inteiro, porém em épocas diferentes você vai ter experiências diferentes. O inverno que vai de maio a setembro é o período seco da região e como chove menos, a visibilidade dentro da água costuma estar excelente. É nesse período que a fauna nos mergulhos é mais abundante. A desvantagem é que você

corre mais riscos de pegar dias bem frios. O verão que vai de outubro a abril é considerado período chuvoso. As principais vantagens é que com o aumento das temperaturas fica melhor para visitar os balneários e com o aumento das chuvas o volume das cachoeiras aumenta, deixando alguns atrativos ainda mais

espetaculares. É obrigatório você reservar os dias e horários de visita a cada atrativo com uma agência. Todos os passeios têm valores tabelados, então o que diferencia realmente as agências é o atendimento, suas facilidades. Nas duas vezes que fomos pra região, fizemos nossas reservas com a Bonitor Travel, uma agência que tá super bem avaliada no Google Maps com nota 4.9 de 5. Nós curtimos muito o

atendimento que tivemos e também o uso de tecnologia para facilitar nosso cronograma. Para quem tiver interesse, a gente vai deixar o contato deles aqui na descrição do vídeo. Um ponto de atenção é que os atrativos têm limitação de vagas por dia, então é altamente recomendado você fazer seus agendamentos com certa antecedência. Pra baixa temporada, o recomendado é fechar pelo menos um mês antes da sua viagem. E pra alta, o ideal é fechar com pelo menos 3 meses de antecedência. A alta temporada inclui

feriados e meses como julho, dezembro e janeiro. Os valores dos passeios também mudam dependendo da [Música] temporada. Assim como os passeios, também recomendamos reservar as hospedagens com certa antecedência. Há várias hospedagens bem avaliadas em bonito e nós recomendamos a Pousada Girassol, que é uma das mais bem avaliadas da região, com nota 9.5 5 de 10 no booking e 4.8 de 5 no Google Maps.

Achamos os quartos bem confortáveis, o café da manhã excelente e a área externa com piscina também é muito boa. E agora, para começar a lista muito bem, vamos direto para uma das mais incríveis flutuações de bonito. A flutuação na nascente azul tem o preço de R$ 340 na baixa temporada e 420 na alta. Passeio começa com uma trilha de cerca de 300 m, no qual passamos pelas belíssimas tufas calcárias. Depois vamos para um ponto de apoio onde nos equipamos e deixamos nossos itens pessoais em lockers. Nessa flutuação, a

roupa de neoprênio é opcional. Já equipados, vamos de jardineira até o local que dá início às atividades de dentro d'água. Primeiro, a guia explica como funciona a flutuação e faz um rápido treinamento. Após isso, seguimos para um ponto onde temos cerca de 15 minutos para explorar a nascente do rio. Nessa parte, temos a oportunidade de retirar os coletes e mergulhar até bem próximos da fratura geológica que jorra mais de 10.000 1000 L de água por

minuto. Depois colocamos os coletes de volta e partimos pra flutuação no rio. Essa atividade dura de 20 a 25 minutos e impressiona pela cristalinidade da água e pelo belíssimo jardim subaquático. Caso queira, depois da flutuação, você pode aproveitar o balneário nascente azul, que há um espaço que tem cadeiras e guarda-çóis e conta com outras atividades, como tirolesa de água. Seguindo a lista, vamos para os impressionantes canons do Salobro. Localizado em Bodoquena. Esse é

um dos passeios que achamos mais diferentes e lindos para fazer na região. Há duas formas de conhecer esse paraíso. Uma é através de um Aquatrecking que tem o valor de R$ 340 na baixa temporada e R$ 450 na alta. E o outro é um passeio de kay duck que tem o valor de R$ 450 na baixa temporada e 560 na alta. Passeio começa com o café da manhã para dar uma reforçada na energia e logo partimos para dentro de uma jardineira para fazer 6 km de estrada de chão até o ponto que começamos a atividade. A

partir daí descemos o curso do rio Salobra por aproximadamente 6 km. No meio do caminho são várias paradas para banho e para contemplação das paisagens. Depois de finalizar o rolê no meio dos canons, voltamos pra recepção e nessa atividade o almoço já vem incluso no pacote. Continuando em boloquena, nossa terceira sugestão de atrativo é a boca da onça. Há várias atividades para fazer por lá e nós fizemos a trilha Adventury.

Ela tem cerca de 4,5 kg de nível moderado e passa por oito cachoeiras e cinco pontos para banho. O valor em baixa temporada é de R$ 500 e em alta 600. Nesse passeio, o café da manhã e o almoço são inclusos e, aliás, eles são maravilhosos. Depois do café, saímos de jardineira até o começo da trilha e iniciamos de fato a atividade. São várias paradas incríveis, como a piscina da cutia, a janela do céu, a ducha da anta, o buraco das araras, a cascata do jabuti, o poço das antas e a cachoeira do fantasma.

Nossos pontos favoritos foram o buraco do macaco, a prainha da boca da onça e a cachoeira Boca da Onça, que é a maior do estado do Mato Grosso do Sul, com 156 m de altura. Esse passeio é de dia inteiro e achamos um dos mais completos da região, já que em apenas um dia conhecemos diversos atrativos. Para atividades de trilha como essa que mostramos, nós sempre recomendamos as peças da Insider. A Insider é uma marca brasileira que tem peças extremamente versáteis e frescas para todos os estilos. E para quem vai fazer uma viagem para um local como Bonito, ela é perfeita para várias situações. No site deles você vai

encontrar camisetas, shorts, bonés, meias, roupas de baixo e vários outros itens, todos com muita tecnologia. Para quem quiser conferir, é só clicar no link da Insider, que vamos deixar na descrição do vídeo, e se liga que com o nosso cupom somado com os descontos que já tem no site deles, você pode chegar a 30% de desconto. Nossa quarta sugestão é a gruta do Lago Azul. Esse atrativo não é o principal cartão postal de bonito por acaso. Trata-se de uma caverna que possui em seu interior um lago de cor azul intensa e formações calcárias super interessantes. O valor é de R$ 110 em

baixa temporada e R$ 160 na alta. Para esse passeio é obrigatório o uso de calçado fechado e também de máscaras para evitar a contaminação biológica que pode ocorrer dentro de ambientes de caverna. A trilha guiada é feita em grupos e a guia vai contando curiosidades sobre a gruta ao longo do caminho. A primeira parte é uma caminhada de cerca de 300 m e logo depois descemos de 300º até o mirante principal. A beleza da gruta é algo raro e sem dúvidas por mais que seja um local muito conhecido, vale a pena conhecer. O

passeio tem cerca de 2 horas de duração e a trilha é considerada de nível fácil. A nossa quinta sugestão é o Ecoparque Porto da Ilha. Esse balneário fica na beira do rio Formoso. Está localizado apenas a 15 minutos do centrinho de Bonito. Para quem quiser apenas curtir de boas cachoeiras e poes do balneário, o valor é de R$ 100 em baixa temporada e 115 na alta. O espaço tem estrutura de

restaurante, áreas de descanso e decks na beira do rio. Já para quem quer uma diversão extra, a sugestão é fazer o combo bote, que inclui três atividades, que são standup, passeio de bote e boia cross. Para esse combo, o valor é R$ 300 na baixa temporada e 340 na alta. O standup tem cerca de 40 minutos de duração, o boia across, de 20 a 25 e o passeio de bote já é um pouco mais extenso. Para esse último, pegamos um transporte até o ponto de partida dos botes, que é uma área rio acima do balneário. De lá partimos para um

trajeto de 6 km pelo rio Formoso e no caminho descemos muitas corredeiras e temos as clássicas guerras de água com os outros

botes. A sexta sugestão é a lagoa misteriosa. Esse atrativo com águas absurdamente azuis fica localizado na cidade de Jardim. Passeio tem cerca de 1 hora 40 minutos de duração e o valor na baixa temporada é de R$ 232 e na alta R 250. Diferente de outros locais, a lagoa misteriosa não fica aberta o ano inteiro. Entre meados de outubro e abril

ocorre uma ploriferação de microguas, que é um processo natural que deixa a água turva e então o atrativo fica fechado pra visitação. Para chegar na lagoa misteriosa, primeiro fazemos uma trilha de nível fácil de cerca de 500 m e depois a uma escadaria de 185º que dá acesso à lagoa. Uma das coisas que mais curtimos de like é permitido realizar apneia. E nós que adoramos fazer isso, aproveitamos demais da oportunidade. O tom do azul da lagoua misteriosa era bem diferente dos demais que vimos na região e a visibilidade pode passar de 40 m. O

nome do atrativo é devido ao fato de nunca terem encontrado o fundo da lagoa. Seguindo, vamos para as grutas de São Miguel. Esse passeio tem o valor de R$ 92 na baixa temporada e R9 na alta. Quando seu grupo é chamado, primeiro recebe algumas instruções sobre o passeio e logo sai para uma caminhada de cerca de 250 m até a entrada da caverna. Ao entrar na caverna, além das formações mais conhecidas como as estalactites que vem do teto para baixo e as estalagmites que vão do solo para cima, há também outras formas interessantes. E o guia

vai explicando tudo com detalhes durante o nosso tempo dentro da gruta. Esse é um passeio mais rápido e o ideal é tentar casar com algum outro atrativo no mesmo dia. A oitava sugestão é o rio sucuri, que é considerado um dos mais cristalinos do mundo. O valor dessa flutuação é de R$ 312 na baixa temporada e R$ 385 na alta. Passeio começa com a colocação da roupa de neopren na base. Depois vamos de vã

até o ponto onde começamos de fato o rolê. A partir daí, fazemos uma trilha de 400 m, onde passamos por três belíssimas nascentes. Já no deck, onde iniciamos a flutuação, recebemos as orientações do guia e logo partimos para a descida pelo rio Sucuri. Diferente da flutuação do Encanto Azul, essa tem bastante correnteza, então praticamente você não precisa fazer nenhum movimento e é só deixar a força da água te levar. O trajeto tem 1200 m e leva cerca de 35 minutos para ser completado. Uma flutuação bem diferente

para fazer na região é a da gruta do mimoso. Valor da de R$ 296 na baixa temporada e 346 na alta. Após colocarmos todos os equipamentos, partimos para uma trilha de nível fácil de cerca de 300 m. O lago da gruta impressiona por sua tonalidade azul, que contrasta perfeitamente com a cor da formação rochosa da caverna. A flutuação no lago tem duração de 30 a 45 minutos e durante a atividade você pode contemplar a beleza diferenciada do local. A 10ma sugestão de atrativo é o

Balneário Bosque das Águas. Esse local tem o valor de entrada de R$ 120 na alta temporada e R$ 100 na baixa. Esse balneário é uma boa sugestão, caso você queira um dia um pouco mais tranquilo, sem trilhas longas ou um roteiro de atividades intenso. Ele fica na beira do rio Formoso e tem nove decks onde você pode ficar e aproveitar. Nosso local favorito foi um ponto onde podemos pular na água. A próxima sugestão é a flutuação

no rio da prata. Essa é considerada uma das flutuações mais incríveis e completas da região. E o valor é de R$ 388 na baixa temporada e 526 na alta. A atividade começa dentro da belíssima fazenda Cabaceira do Prata, que fica localizada em Jardim. É na base da fazenda que temos o almoço, que já tá incluso no valor do pacote. Para chegar no ponto onde

começamos a flutuação, primeiro pegamos o microus e depois fazemos uma breve caminhada. Nesse caminho tem uma parada para fotos e outro para ver uma das nascentes do rio. Ao entrar na água para a flutuação, somos recepcionados por vários piraputangas, o peixe símbolo da região. Depois começamos a flutuação, que é uma das mais extensas de todas, levando cerca de 1 hora para descer 2.3 km. Durante o trajeto, além de ver outro

rio com uma das águas mais cristalinas do Brasil, também podemos ver alguns olhos d'água. Uma dessas ressurgências é tão forte que apelidaram ela de

vulcão. Seguindo a lista, vamos para outro atrativo que também está localizado na cidade de Jardim. O buraco das Araras é a maior dolina da América do Sul, com cerca de 100 m de profundidade e 500 de circunferência. O que torna ele tão especial não é apenas isso, mas sim o fato de ser um verdadeiro santuário de aves, principalmente das araras. A trilha do atrativo é considerada de nível fácil, com cerca de 1 km total e no caminho paramos em dois mirantes. No

dia que fomos, avistamos algumas araras bem pertinho da gente. [Música] Esse passeio dura cerca de 1 hora 10 minutos e custa R$ 160, independente da temporada. [Música]

A próxima sugestão são as cachoeiras do Rio do Peixe. Essa trilha com muitas cachoeiras e poços tem o valor de R$ 305 em baixa temporada e R$ 360 na alta. O almoço já vem incluso no passeio e há chances de você avistar muitas araras no local onde fica o restaurante a recepção. A trilha de nível fácil tem 3 km no total. A primeira parada é na cachoeira arco-íris. Ela possui um poço com águas

cristalinas e uma ponte natural que leva até a cachoeira. Seguindo, passamos pela piscina dos peixes um belo poço repleto de piraputangas. Na sequência, passamos pela cachoeira do elefante, pelo posto da tirolesa e finalizamos o passeio no posto do trampolim. Essa atividade, contando com o almoço, tem 4 a 5 horas de duração. A próxima flutuação da lista é a do rio Azul.

O nome do local já diz muito sobre ele, porque a água de lá tem um tom azul muito bonito. A flutuação fica na cidade de Bodoquena e tem o valor de R$ 260 na baixa temporada e R$ 300 na alta. Após colocar os equipamentos, partimos para uma trilha de 800 m. Depois, fazemos uma travessia de bote pelo rio Salobra e partimos para mais 700 m de caminhada até a nascente do rio Azul. Na parte da nascente ficamos por cerca de 40 minutos e além do treinamento também podemos realizar a pneia. Após esse tempo,

começamos a flutuação rio abaixo. O trajeto percorre 700 m e leva cerca de 30 a 40 minutos. Chegando da flutuação, há mais um passeio náutico pelo rio Salobra. A trilha de volta para a recepção tem novamente cerca de 800 m. A nossa 15ª sugestão é o Parque das Cachoeiras. Esse passeio é uma ótima

sugestão para quem quer fazer algum passeio de trilha mais leve. O trajeto tem 1800 m de nível fácil e passa por várias cachoeiras e pontos de banho. Os principais pontos de parada são a cachoeira do sol, a cachoeira do senhorzinho, a cachoeira do amor, a cachoeira da gruta, a cachoeira do mulungu e a cachoeira do salto. Após a trilha, você pode curtir o balneário do parque, que possui estrutura de cadeira e guarda-sol bem na beira do rio. A caminhada dura de 2 a 2 horas e o valor, já com almoço incluso é de R$ 340 na baixa temporada e R2 na alta. A última flutuação da lista é num

aquário natural. O valor desse passeio de R$ 320 na baixa temporada e R96 na alta. Achamos essa flutuação excelente para quem quer ter o primeiro contato com esse tipo de atividade. O treinamento do passeio é feito dentro de uma piscina, o que já difere de outros locais. Depois disso, fazemos uma trilha de 500 m até o local que começamos a flutuação. Nesse ponto, podemos ficar

livres por 15 a 20 minutos e logo entendemos o porquê do nome do atrativo ser aquário natural. Depois são 800 m de descida de rio com muitas paisagens

incríveis. Durante a trilha de retorno de 1200 m, podemos ver alguns espaços de abrigos para animais silvestres que, porventura se machucaram ou tiveram algum outro tipo de problema. No dia que fomos, conseguimos ver um jacaré e também uma anta. Ao chegar na recepção, podemos conhecer melhor esse projeto de amparo e reabilitação de animais silvestres, que é chamado de raras. O objetivo do espaço é cuidar de animais que sofreram algum episódio traumático e depois devolvê-los pra natureza. Por exemplo, esse bebê

tamandoá tinha se perdido da mãe, estava sendo cuidado no recinto. A próxima sugestão é a fazenda Seita Corê. Esse é considerado um dos passeios mais completos da região e custa 470 na baixa temporada e 530 na alta. Na fazenda, o café da manhã, almoço e acesso ao balneário já estão inclusos no pacote. A nossa atividade começou com a visita à nascente do rio Chapena. Para nós foi o ponto alto do

passeio e ficamos mergulhando por lá por cerca de 30 minutos. Depois partimos para uma rápida flutuação de 200 m pelo mesmo rio da nascente. Seguindo o passeio, vamos de vã até o local onde iniciamos uma trilha de nível fácil de 3 km com sete paradas. As paradas que mais curtimos foram a cachoeira charmosa, o mirante dos saltos do terraço e a tirolesza. Depois da trilha, voltamos pra recepção, onde almoçamos e depois podemos aproveitar a estrutura do balneário e também fazer cavalgada. Quase fechando a lista, a

próxima sugestão são as cachoeiras da Serra da Bodoquena. Esse atrativo fica localizado em Bodoquena e o valor com almoço incluso é de R$ 300 em baixa temporada e R$ 398 na alta. A trilha tem cerca de 2,m5 k de nível fácil e passa por sete atrativos no total. No dia que fomos estava com bastante chuva e as cachoeiras ficaram bem caudalosas. As que mais gostamos foram a cachoeira da Serra da Bodoquena e a cachoeira da ilha.

A penúltima sugestão é um dos bate-voltas mais famosos de Bonito. Que tal conhecer um pouco do Pantanal fazendo um dia de passeios na fazenda São Francisco, que fica localizada em Miranda? Durante o dia temos um passeio de Xalana e também um safari fotográfico feito em um carro aberto. Se você tiver sorte, pode avistar vários animais, principalmente aves. O valor já com almoço incluso, é a partir de R$ 352.

E para encerrar com chave de ouro, deixamos pro final um dos atrativos mais únicos do Brasil. O abismo em umas é um local de rara beleza. Trata-se de uma caverna imensa, repleta de formações rochosas incríveis, que possuem um lago com água cristalina com volume de aproximadamente 24.000 m³. Debaixo d'água ficam os maiores cones calcários do mundo com cerca de 19 m de altura. Esse pode ser considerado de

valor elevado, mas caso você tenha condições, nós achamos que vale a pena. Já conhecemos muita coisa no Brasil e ficamos extremamente impactados com esse lugar. Há três opções de atividades para você fazer. Apenas a contemplação fica no valor de R$ 987. Para a flutuação, o valor é de R$498.

E para o mergulho de cilindro fica

1857. Alguns dias antes da descida, é obrigatório fazer um checkpoint no escritório do abismo, que fica no centro de Bonito, onde são passados todas as informações do passeio e também são experimentadas as roupas de neopren caso você vá fazer alguma atividade dentro da água. No dia do passeio, antes de fazer a descida, as pessoas que operam chamadas de guardiãs passam novamente informações, só que dessa vez mais voltadas para todos os protocolos de segurança do rolê. Contudo explicado, partimos para a descida por meio do rapel elétrico. Após o rapel, chegamos em uma plataforma onde aguardamos pelo passeio que escolhemos. A contemplação é

feita em um bote onde o guia conta curiosidades e histórias sobre a caverna. Sobre a flutuação, ela é realizada em um circuito que passa próximo dos cones calcários, mas não podemos ir tão fundo. Já o mergulho de cilindro te leva até 8 m de profundidade e você tem uma imersão ainda maior dentro d'água. E é isso, galera. Para quem curtiu o vídeo, curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até o nosso próximo rolê,

família. Ciao

[Música]