---
video_title: "O MELHOR de CAPITÓLIO, o paraíso das cachoeiras! (COM PREÇOS)"
video_id: maGlLj4JhZA
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=maGlLj4JhZA
video_date: 2025-04-13
video_description: |
  Neste vídeo iremos apresentar para vocês o melhor de Capitólio, o paraíso das cachoeiras de Minas Gerais. 
  
  Iremos dar dicas de atrativos, restaurantes, passeios, dentre várias outras coisas.
  
  INSIDER: Para quem tiver interesse nas peças da Insider só entrar no site por este link: https://creators.insiderstore.com.br/ROLEFAMILIA que o cupom de desconto já estará aplicado. Em abril, você pode somar descontos de até 30% OFF.  #insiderstore 
  
  LINKS E CONTATOS:
  - JA PASSEIOS (4x4 dentre outros): https://tinyurl.com/japasseios5porcento
  OBS: Falando que vieram pelo Rolê Família, vocês ganham 5% de desconto
  - Tulha de Minas (Paulo): https://tinyurl.com/tulhademinasrole
  - SouVIP passeios de Lancha : https://tinyurl.com/souvipcapitolio
  - HOSPEDAGEM RAINHA DO LAGO: https://tinyurl.com/rainhadolagocapitolio
  - Canela de Ema (com desconto): https://reservas.caneladeemacapitolio.com.br?s=japasseios
  - Mirante dos Cânions (com desconto): https://bit.ly/japasseiosPMC
  
  OBS: Além de Capitólio também visitamos atrativos que ficam em São João Batista da Glória. 
  
  00:00 Introdução
  01:01 Paraíso Achado e Cachoeira Beija-Flor
  07:51 Dica de restaurante 1
  09:48 Morro do Chapéu
  10:37 Cachoeira do Vale
  13:21 Cachoeira Fecho da Serra
  14:26 Dica de restaurante 2
  16:13 Passeio de Lancha Lago de Furnas
  23:33 Complexo Canela de Ema
  29:00 Cachoeiras Pé de Serra
  32:44 Mirante dos Cânions
  34:15 Dica de hospedagem em Capitólio
  35:14 Cachoeira do Grotão
  36:25 Tulha de Minas
  43:34 Complexo da Capivara
  47:36 Dica de restaurante 3
  48:45 Passeio de Jetski
  49:13 Conversa com Jaider e outras atrativos
---
Capitólio foi uma das mais gratas surpresas que já tivemos viajando pelo Brasil. Tínhamos ouvido falar da cidade pelo passeio de barco pelo gigantesco e belo mar de Minas, mas hoje sabemos que o turismo lá vai muito além disso. A região tem inúmeras cachoeiras e poços e são tantos atrativos que é impossível conhecer tudo em apenas uma só viagem. Essa foi nossa segunda passagem na região e prometemos fazer um vídeo ainda mais completo do que fizemos em 2022. Iremos dar dicas de hospedagem.

restaurantes, agência e, claro, queremos te mostrar vários locais incríveis para você conhecer. Queremos te provar mais uma vez que o turismo aqui vai muito além dos canons. Então, sem mais delongas, sejam muito bem-vindos a

[Música]

[Música] Capitólio. Bom dia, galera. Começando o nosso primeiro dia de roteiro aqui em Capitólio e estamos novamente aqui com o Jaider da Jaios. A gente já teve aqui com ele em 2022 e a gente fez questão de voltar aqui para Capitólio. Fez questão de est novamente aqui com ele primeiro, porque tu é um cara muito gente boa, mineiro, mineiro raiz mesmo. E segundo

porque Capitólio tem muito mais coisa para explorar do que a gente tinha mostrado aqui no vídeo lá do ano de 2022. justamente, Bruno, muito obrigado, né, mais uma vez estando aqui em Capitólio. É um prazer recebê-los novamente aqui, você junto com a Rol Família, né, estão muito gratificante para nós. E a gente vai continuar mostrando que Capitol vai muito além dos kênionos, né? Que apesar da gente vai rever alguns atrativos que vocês foram daquela daquela vez, né, em 2022, mas a gente vai conhecer vários outros atrativos agora também, logicamente com a uma beleza particular em cada um, sabe? Então tenho certeza que vocês vão

curtir bastante. Bora lá, bora lá começar. Bora. [Música] E o primeiro passeio que a gente tá fazendo aqui com a OJA é chamado de emoções em Capitólio. Ao longo do dia a gente vai passar por várias cachoeiras, poços, grutas. O dia hoje promete muitas

paisagens incríveis e claro, muitas dicas aqui para vocês. E o valor desse rolê é a partir de R$ 170 por pessoa em carro compartilhado mais a taxa de entrada nos atrativos. [Música] E o primeiro ponto de parada do passeio é o complexo Paraíso achado. E aqui já vai uma primeira informação muito importante para vocês, porque a taxa de entrada dos atrativos depende se tá indo com carro particular ou com carro 4x4 de agência, igual a gente tá fazendo. Carro particular, o valor daqui de entrada é de R$ 40 por pessoa. Carro de agência R$

15 por pessoa. E daí aqui já vai uma sugestão também, porque a gente achou estrada muito ruim. Por mais que a gente tenha carro 4x4 próprio, acho que a gente não arriscaria nessa estrada, porque tem que saber dirigir, tem bastante pedra, tá? Realmente muito complicada a situação da estrada para chegar aqui no complexo Paraíso Achado. E o primeiro atrativo que a gente tá vindo conhecer aqui dentro do complexo se chama Gruta Encantada. E esse é um

ponto que não é muito conhecido, não tem muitas agências que levam até esse local. [Música] A trilha é de nível moderado e tem alguns trechos que a gente tem que fazer algumas travessias pela água. [Música] Chegamos aqui na Gruta Encantada e eu acho que o nome do local aqui não foi dado à toa porque é uma espécie de gruta que tem um posto bem grande. Daí quando bate o sol na água, a água reflete aqui nas paredes e dá um toque especial assim na paisagem, uma coisa até que parece meio mística. E além disso, a gente também tem uma cachoeira para depois essa trilha e ali refrescar o corpo, fazer aquela hidromassagem natural.

Então, começamos nossa passagem aqui pro Capitólio. Muito, muito

[Música]

bem. Galera, a gente estava conversando aqui com o Jaider e além de ter achado muito engraçado o jeito que ele contou pra gente, também uma informação muito importante de passar aqui para vocês, né? Justamente. Tá aprovado esse lugar, Bruno? Tá aprovado. Imagina se você já

aprovou dessa forma que tá. Imagina hora que esse aqui fica na água no cristalino, que hoje já tá estralando as batadas dos olhos. Mas imagina isso aqui em maio, junho, julho, agosto, setembro e inicinho de outubro que não tem chuva. Então essa água fica naquele verde, que ela cristalina demais, que é verde esmeralda, fica mais linda ainda. Não que desse jeito seja diferente, demais, mas eu falo assim, é uma é um uma tonalidade de cor diferente que às vezes fica mais bonito ainda. Já tá bonito e

fica mais ainda. Então vindo a Capitólio, cada vez, cada época do ano, na verdade você vai ter uma experiência diferente, uma cor de água diferente. Então muda muito questão de vegetação, tonalidade da cor da água e tudo mais. Mas é bonito mesmo [Música] tanto. E chegamos agora aqui nos mais tradicionais pontos do complexo Paraíso Achado, que são o posto do mergulho, a cachoeira da Coca e a Lagoa da Coca.

[Música] O posto do mergulho tem esse nome porque tem uma parte dele que chega até 8 m de profundidade. Então a galera gosta muito de uma pedra e pular ali na parte que é mais funda, mas para quem quiser ficar só de boa com criança, enfim, não quiser ficar saltando também, tem uma parte mais rasa aqui nesse

[Música] poço. E todos os últimos pontos que a gente vai mostrar aqui para vocês no complexo tem o nome de Coca-Cola. Lagoa da Coca-Cola, poço da Coca-Cola, Cachoeira. da Coca-Cola. E é por causa da tonalidade da água, porque a água daqui tem uma cor um pouco mais escura que realmente lembra a bebida Coca-Cola.

Daí aqui no poço a galera vem muito também para pular na água. Cachoeira a galera faz aquela hidromassagem natural, tem umas lajes ali para tu ficar lagarteando e a lagoa. Daí o pessoal vai muito para mergulhar, é bem tranquilo de chegar.

[Música] Segunda parada aqui na cachoeira Beijlor, que para mim é uma das mais bonitas aqui de Capitólio. Da primeira vez que a gente veio para cá, a gente estava aqui em agosto, que é o auge da seca, e daí o tom da água tava um azuis esverdeado. Já hoje tá um tom dourado, mais puxado pro Coca-Cola. A água continua cristalina, a cachoeira continua linda, mas é muito legal ver essa diferença, né, de uma época para outra, dependendo do local que tu vai visitar. E daí aqui o valor de entrada é de R$ 40 por pessoa se tu tiver com carro particular e se tu tiver com carro de passeio, daí a R$ 15 por [Música]

pessoa. E o nosso primeiro almoço aqui em Capitólio é num local que eu considero imperdível se vocês vierem para cá, porque a gente tá falando de um dos mais antigos e tradicionais restaurantes da cidade, que é o restaurante do turbo, super bem avaliado no MEPs, nota 4.6 de 5. A gente vai pedir aqui o que a gente vai comer. Eles tm pratos para duas, tr 4, céis pessoas.

E daí já a primeira dica do que pedi aqui, peçam esse suco misto, que é um suco de abacaxi, limão e laranja. E ele é muito

[Música] delicioso. Chegaram aqui nossas entradas e a gente pediu uma salada da casa e também um filé de tilápia com crosta de jergelimink, gente, tá uma [Música]

delícia. Chegaram aqui nossos pratos principais. Muito bem servido. Quero ver a gente conseguir comer tudo isso porque veio muita coisa, mas tá maravilhoso. Eu pedi aqui um bife ancho dae veio com arroz p mentese feito com base de queijo canastra. E aqui é uma traíra recheada

dela. Tem recheio por dentro, por cima. Aqui tem um arroz com brócolis também. Batata fritas. Bora comer que a gente tá com [Música]

fome. Pratos principais super aprovados. Agora para finalizar com chave de ouro, a gente pediu uma sobremesa que é super característica aqui do restaurante do Turvo, que é a Casal Canastra. Basicamente aqui embaixo tem uma goiabada cascão caseira. Em cima tem um sorvete de queijo e um queijo canastro ralado aqui também. um hortelã para dar

uma enfeitada super

diferente. E para finalizar o dia de hoje, a gente veio no Morro do Chapéu, que é um dos pontos mais altos aqui de Capitólio. Hoje eu acho que não vai dar aquele pô de sol daqueles que a gente gosta de mostrar para vocês, porque o tempo tá bastante nublado, tá até ameaçando cair uma chuva, mas aqui é um dos melhores mirantes panorâmicos da região. A gente consegue ter um pouco da noção do tamanho do lago de Furnas. a gente consegue ver algumas partes de Capitólio, a gente consegue ver o bairro Escarpas do Lago, que é um bairro muito famoso daqui, consegue ver cidades vizinhas como Guapé, como Pinh. Então,

vale muito a pena vocês tentarem separar um tempinho da sua visita a Capitólio para vir conhecer aqui o Morro do

[Música]

[Música] Chapéu. Bom dia, galera. Começando mais um dia em Capitólio. Agora pela manhã a gente vai conhecer a Cachoeira do Vale. E a trilha para chegar até ela, ela tem cerca de 1 km e é recomendado vocês fazerem ou de tênis ou de sapatilha aquática. Não é uma trilha tão tranquila

para fazer de chinelo. E daí o valor de entrada, se vocês tiverem fazendo passeio de 4x4 com agência, igual a gente tá fazendo, é de R$ 20 por pessoa. Daí se vocês tiverem com carro particular, daí o valor é um pouquinho mais [Música] alto. E a gente tá o tempo todo perguntando pro Geider se a gente já chegou, porque ao longo do caminho tem vários postos que nem esse aqui. E olha a cor dessa

[Música] água. Galera, chegamos aqui no ponto final da trilha. Olha a cor dessa água aqui. Também tem uns paredões guardando aqui o local. E agora que a gente terminou, né, que a gente chegou na parte final aqui, acho que já posso dar o veredito do nível da trilha. a gente

achou de nível moderado para difícil. Aqui na parte de baixo que tu vai andando no leito do rio, tem bastante pedra escorregadia, tem alguns pontos que tu tem que ter bastante atenção, até uns que tu tem que se segurar em algumas correntes ali para ter mais segurança, né, quando tu vai atravessar algum local. Mas vale muito a pena porque sério, olha isso. Isso que o dia hoje ele não tá com muito sol e a água já tá dessa cor

[Música] aqui. Que lugar mágico. Vovô garoto aprovou, hein? E a água tá

refrescante. A gente parou agora aqui no último posto para tomar um banho antes de voltar pro estacionamento. Como a Paula falou antes, essa trilha tem vários postes no meio do caminho. Então, como ela é de nível moderado para difícil, vale a pena tu parar, tomar um banho, refresca o corpo, curte aqui a natureza e depois dá sequência na trilha para fazer tudo com bastante calma. Rolê aprovadíssimo, a gente curtiu muito e a gente acha que vale muito a pena vocês virem conhecer aqui se vocês vierem paraa [Música] Capitólio. E agora a gente veio conhecer

a Cachoeira Fecho da Serra. A que tem um valor de entrada de R$ 30 por pessoa. E é uma trilha bem curtinha, cerca de 200 m, nível fácil. Bora [Música] lá. Chegamos aqui na cachoeira, sem dúvidas uma das mais imponentes aqui de Capitólio. Como choveu bastante na noite

anterior, a água tá um pouco barrenta, mas nada que tire a beleza desse local. Sério? Olha que coisa mais linda isso [Música] aqui. A gente não conhecia ainda os atrativos de hoje e realmente valeu muito a pena conhecer.

E nada melhor do que terminar esse dia maravilhoso em um dos melhores restaurantes aqui de Capitólio, que é o restaurante Panorama. Ele tá super bem avaliado no Google Maps com nota 4.7 de 5. E aqui a gente tem uma vista maravilhosa. Parece que a gente tá num mirante. E enquanto a gente aprecia aqui

a paisagem, a gente vai decidir o que a gente vai comer hoje. Olha só que bonito. A gente pediu aqui de entrada um tomahonk, que é uma costela suína assada e pururucada, que vem com um barbecue de goiabada de acompanhamento. Tá muito cheiroso isso [Música]

aqui. A entrada foi super aprovada. Agora chegaram aqui nossos pratos principais. A Paula, mãe e o pai, eles pediram a especialidade aqui da casa, que é uma tilápia com crosta de queijo canastra. Eu não posso comer porque eu sou alérgico a peixe, mas parece que tá maravilhoso. E eu pedi aqui uma pocheta

suína. Vem com tutu, couve frita e também dadin de tapioca. Tá muito, muito bonito esse prato aqui. Então, bom [Música] apetite. Como diz o nosso guia Jaider, tá muito bom, [Música] aprovadíssimo. Bom dia, galera. Tá

começando mais um dia aqui explorando Capitólio e hoje a gente vai fazer um dos rolês mais tradicionais daqui, que é o passeio de lanche aqui pelo Lago de Furnas. O valor dele é a partir de R$ 100 por pessoa. A gente tá fazendo aqui em parceria com a Ja Passeios. Então o Jaider tá aqui novamente com a gente e também com a Soul VIP Capitólio. Para quem tiver interesse, eu vou deixar o contato aqui da Sou VIP na descrição do vídeo para vocês. E o Jaider estava nos

comentando do tamanho que é o Lago de Furnas, né? E não é à toa que é chamado de Mar de Minas. justamente, gente, eh, eu falo que é um dos maiores reservatórios de água do mundo, né, tendo aí 1440 km qu, praticamente quatro vezes Bahia de Guanabara, né, 250 km de tensão em linha reta e banha 34 municípios, né, famoso e queridinho Mar de Minas.

E mais uma informação, esse passeio tem cerca de 3 horas de duração. Então, bora começar. [Música]

Primeira parada do passeio para começar o dia muito bem é aqui na cachoeira da gruta. O local aqui ele não é uma gruta de fato, mas como a cachoeira fica bem escondida no meio deuns paredões bem íngrese, eles acabaram dando o nome, né, de cachoeira da gruta. Então bora tomar o nosso primeiro banho do dia, aproveitar que o dia tá quente, que a gente tá aqui sozinho por enquanto e também que a água tá sério, espetacular. Ela tá com uma uma cor verde esmeralda assim, muito

linda. E a nossa segunda parada é aqui no Vale Secreto. E ele tem esse nome porque fica num local bem escondidinho. E gente, olha a cor dessa água. Sério?

Tá brilhando isso

[Música] aqui. Pessoal, família, nós vamos acessar aqui agora o Vale dos Tucanos, tá? Por que tem esse nome? No fim desse percurso, que é um canon também, nós temos várias fendas nas pedras onde tucanos anteriormente faziam ninhos. Por que eu digo anteriormente? Porque o

tucano é um passo predador. Ele não gosta de ser visto, observado. Ele gosta de observar, mas não gosta de ser observado. Hoje não com tanta frequência nós avistamos eles. Hoje muito mais andurinha e habita o local.

[Música] Terceira parada do passeio aqui na Lagoa Azul. Aqui tem um kiosque, onde tu pode pegar um petisco, tu pode pegar alguma coisa para beber. E daí tem dois atrativos naturais, um que fica na parte de baixo, que daí é uma piscina natural bem grande também. Tem queda d'água de cachoeira. E nesse local tu só pode entrar com colete salvaavidas. E daí tem

outro ponto que é um pouco mais acima, que é uma cachoeira com água muito cristalina, mas daí tu tem que pagar uma taxa de R$ 25 por pessoa. Bora lá tomar mais um [Música]

banho. Galera, antes da gente ir pro próximo ponto aqui do passeio, eu preciso conversar aqui um pouco com o Ender. O Ender é nosso marinheiro aqui do dia de hoje da Sol VIP. E vocês sabem o que aconteceu aqui em Capitólio? Acho que todo mundo já viu alguma notícia sobre o que aconteceu aqui. E,

infelizmente, a gente precisa conversar sobre isso para até deixar as pessoas com mais segurança, né, sobre o que aconteceu. Eu acho que tu podia explicar um pouco pra galera o que que aconteceu depois do passeio, como funciona o passeio de lanche hoje, porque mudaram várias coisas, né? Sim, claro. Hoje, né, após uma análise criteriosa que durou aproximadamente 3 meses, né, essa análise criteriosa que eu digo, tá, Bruno, tá? Foi feita uma análise geológica por equipamentos, por escalada e todos os dias, né, todos os dias mesmo, tá? Tem um posto de fiscalização,

ele é constante e permanente. Todos os dias eles liberam ou fecha o canon, tá? Esse fechar canion são por ocorrência chuvosas ou por qualquer suspeita atípica do natural.Um dentro do canum. né? O acesso dentro dele em si hoje é

todo feito por balizamento. Como assim balizamento? Tudo demarcado por boias, né? Como se fosse uma estradinha para barco. Só é permitido o barco trafegar dentro daqueles limites, dentro de uma velocidade baixa, sem som e movimento contínuo. O as ocorrências que

infelizmente tivemos aqui em 2022 tiveram um reflexo no país mais todo, né? Por até então a nível país não tinha uma legislação para formações geológicas regulares, né? Digo, falés de canebrada, Kenos Francisco, cavernas, grutas, todo local que tem uma formação geológica regular hoje a nível país tem uma legislação, tem um estudo, uma delimitação, tem um acompanhamento. É, então bora botar agora o colete porque o local é muito bonito, né? Vale a pena visitar se vier aqui para dúvida. É o

cartão postal, é o a cereja do bolo, é o auge do passeio, né? Todos querem visualizar, todos querem ver. E para as pessoas que têm esse receio ainda, né, em visitar o local de fato, né, por uma lembrança que seja ruim falas de pessoas, mídia, enfim, recomendo que vocês venham e vejam com os próprios olhos. [Música]

[Música]

[Música]

E a última parada do passeio vai ser na cachoeira do Fabiá. Agora a gente vai fazer uma trilha curtinha para chegar até a cachoeira. E esse aqui é um rolê extra. Como a gente falou antes para vocês, o passeio de lanche, ele tem cerca de 3 horas de duração. Agora tu pode estender esse tempo e conhecer mais atrativos ao longo do dia, também colocar uma parada pro almoço no meio do passeio e daí tu paga uma taxa extra que é mais ou menos R$ 50 por pessoa. E daí

uma das paradas que tem se vocês estenderem o passeio é aqui nessa cachoeira.

Olha, não tava esperando. Quando a gente parou o barco, a gente não conseguia ver a cada ia ser uma cachoeira um pouco menor, como a outra que a gente foi antes. Mas sério, cachoeira muito grande, sem dúvidas uma das mais bonitas aqui de

[Música] Capitólio. E o nosso dia não terminou ainda porque agora na parte de tarde a gente vai conhecer o complexo Canela de Ama. A gente vai almoçar por aqui, porque aqui tem o restaurante e depois a gente vai fazer a trilha para conhecer os atrativos. E daí o valor de entrada e mais o almoço é de R$ 120 por pessoa. E uma dica muito legal para vocês é que se vocês fizerem reserva antecipada pelo site, que eu vou deixar aqui abaixo, daí vocês ganham um descontinho de R$ 12, então fica R$ 108 por pessoa. Agora a

gente vai almoçar porque a gente já tá com bastante fome. Já são 2:30 da tarde e daí depois a gente mostra aqui os atrativos para vocês. [Música] Galera, chegaram aqui nossos pratos muito bem servidos e a gente também pode escolher a proteína que a gente quer. E outra informação é que se vocês quiserem vir aqui só para almoçar, tem o valor de R$ 60 por pessoa. Depois do almoço, a gente esperou um pouco a comida baixar e agora a gente tá indo conhecer aqui o primeiro atrativo no complexo, que é a cachoeira no limite. Uma caminhada bem tranquila, só

40 m. Então em uns 2, 3 minutinhos a gente já chega lá. E chegamos agora aqui na cachoeira no limite. A trilha realmente é bem tranquila e a cachoeira muito bonita porque ela fica no meio de uns paredões e a água é super cristalina.

[Música]

[Música] Um pouco mais para cima da cachoeira tem outros postos. Eles não tm nenhum nome oficial, mas vale a pena vocês pararem aqui, porque é um posto um pouco mais profundo para tu mergulhar, refrescar o corpo. Também tem algumas pedras para tu pular na água. Quem nos acompanha aqui sabe que a gente adora fazer isso. Então, vale a pena também fazer uma pausa aqui antes de explorar os outros atrativos aqui do [Música] complexo. Agora a gente vai fazer a

trilha verde. Ela é um pouquinho mais complicada, mas não é tão tão difícil. São apenas cerca de 650 m para chegar até o ponto final. Depois da descida, o restante da trilha é por dentro d'água.

E chegamos aqui no ponto final da trilha, que tem um posto bem profundo, tem uns locais que a gente consegue pular na água e também dá para nadar ali no meio dos paredões. Então, mais um local aprovado aqui do [Música]

[Música] complexo. Aproveitando que a gente tá aqui nesse posto que é muito bonito, tá batendo sol agora também, falar que uma das coisas que a gente acha que diferencia Capitólio de outros destinos de água cristalina é porque aqui tem muitos postos que tem essa tonalidade um pouco dourada, né? Não é aquela tonalidade azul, verde que a gente vê em outros pontos aqui do Brasil. Então, sério, é muito diferente e é maravilhoso. Agora mesmo batendo sol, olha só que coisa mais linda.

[Música]

[Música] Mais um dia maravilhoso aqui em Capitólio finalizado. A gente já voltou aqui pra nossa hospedagem. Olha só que legal. Ela fica bem na beira aqui do lago de Furnas. E queria aproveitar para dar uma dica para vocês, porque nesses rolê que a gente faz, que tem muita água, tem trilha, a gente também quer ficar bonito pra foto, a gente sempre recomenda as peças da Insider. Para quem

não conhece, a Insider é uma marca brasileira que faz roupas muito tecnológicas. Então essa aqui, por exemplo, que eu tô usando, ela desamassa no corpo, ela evapora rapidamente o suor, ela é muito, muito confortável mesmo. E além disso, elas são peças muito versáteis, então tu consegue usar Insider, igual eu falei, pra trilha, mas também para trabalhar, para tu ir para uma festa, para ir pra praia, para ir pra academia. Então, a Insider tem esse poder de ficar bem, ela vestir bem em vários tipos de ambiente. E além dessas Tech shirts que eu falei para vocês, também tem várias outras coisas no site deles. Então, tem bermuda, tem roupa de

baixo, tem camiseta de manga comprida também. Então, se tu quiser, tu pode montar aí um look 100% insider para ficar super confortável e estiloso também. E para quem tiver interesse, a gente tem cupom de desconto Rolê Família. Rolê família, tudo minúsculo, que te dá 15% de desconto. Vou deixar tudo detalhado aqui na descrição do vídeo para vocês. A gente sempre aprovou

muito Insider, então a gente usa as peças da Insider desde antes do Rolet Família e é um prazer muito grande est falando dessa marca aqui no canal para [Música] vocês. Bom dia, galera. Começando mais um dia de roteiro. Estamos agora aqui nas Cachoeiras Pé de Serra. Valor de entrada é de R$ 35 por pessoa. E é muito

legal porque a trilha não é muito longa, tem cerca de 2,5 kg de ida e volta, mas são 18 atrativos que a gente pode conhecer no meio do caminho. Então bora lá que tem muita coisa para mostrar hoje para [Música] vocês. A gente já fez aqui nossa primeira pausa pra tomar um banho. Daí eu queria aproveitar pr falar duas coisas sobre esse rolê aqui pra vocês. Primeiro que como são muitos atrativos, a gente não vai visitar todos, a gente vai escolher alguns que a gente gostou mais pra ficar mais tempo aproveitando eles. Então tomar um banho com calma,

curtir as cachoeiras com calma, tá? Porque se a gente for visitar todos, a gente vai ficar muito pouco tempo em cada um. E a segunda coisa que a gente tá vindo aqui para Capitólio no finalzinho da estação chuvosa, já era para est um pouco mais seco aqui o tempo e choveu um pouco nos últimos dias. Choveu mais do que esperado no caso. Então as águas aqui elas não estão tão cristalinas, mas se vocês olharem fotos desse local no Google ou até no Instagram deles, vocês vão ver que esse local tem umas águas muito muito cristalinas também, tá bom? Mas mesmo

assim é muito bonito. Mas eu queria deixar esse adendo aqui para [Música]

vocês. Próxima parada é um combo de três atrativos aqui do complexo. A gente tem a cachoeira da árvore, que tem esse nome, porque tem literalmente uma árvore no meio da queda d'água. Também temos o posto esmeralda. E aqui escondido a gente tem o posto da juventude, que dizem que é um dos locais mais bonitos aqui do

complexo. Só explicando aqui como chega no posto da juventude, porque como eu falei, eles ficam um pouco escondido. Você sai da cachoeira da árvore, dobra à esquerda, daí tu tem que subir aqui uns degraus.

Chegamos no posto da juventude. Para mim, o mais lindo do [Música]

complexo. Vocês não tm noção quanto tempo a gente ficou ali no posto da juventude. A gente até esqueceu uma hora que a gente tinha mais coisas para gravar hoje. Só por esse atrativo, por mim já valeu a pena vir aqui nas cachoeiras pé de serra. Daí aqui seguindo a trilha, tu vai ter alguns poços maiores, tem umas formações rochosas muito bonitas. Aqui embaixo tem

o poço 18 m, que é o maior poço que a gente encontra aqui. E aproveitando que a gente já tá aqui quase no final da trilha, eu acho que já posso dar o veredito que de todas as trilhas que a gente fez aqui em Capitólio, essa aqui foi a mais difícil, tá? A gente achou que ela é de nível moderado para difícil, tá? Essa pessoa não tá muito acostumada com trilha, daí já é um nível superior. Até pra gente que já tá bastante acostumado. Teve alguns trechos

aqui que tu tem que ir com bastante atenção, tem algumas correntes para ajudar tu fazer o trajeto. Então é uma trilha um pouco mais complicada. [Música] E é claro que a gente não viria aqui para Capitólio sem passar novamente no cartão postal da cidade, que é o Mirante dos canons. Aqui o valor de entrada de R$ 90 por pessoa. Se tu for fazer as trilhas e os mirantes. Daí se tu for

fazer a tirolesza, que é um rolê extra, daí o valor é de R$ 185 por pessoa. E uma dica que eu já dei em outros atrativos daqui, mas serve para cá também, é que se vocês fizerem reserva antecipada pelo site, que eu vou deixar na descrição, vocês podem ganhar até 20% de

[Música] desconto. Aqui na trilha dois a gente atravessa a famosa ponte pênil. Ela fica a cerca de 40 m de altura aqui dos canons e ela tem 110 m de comprimento. E olha só que linda essa vista aqui. Maravilhoso. Estamos quase chegando ali

no mirante [Música]

principal. E chegamos aqui no mirante principal. Olha, eu tinha esquecido o quão bonita é essa vista aqui. Vale a pena vocês virem para cá, ficarem contemplando aqui a paisagem e, claro, também aproveitar para bater uma [Música] foto. Agora chegou aquela hora do vídeo que a gente vai dar a dica de hospedagem aqui em Capitólio. A gente tá ficando na

pousada Recanto Rainha do Lago, que é uma das mais bem avariadas daqui. Ela tá com nota 5 de cinco no Google Maps. E ela é uma pousada bem pequenininha, só que muito confortável. O quarto é bem espaçoso, tem ar- condicionado, as camas são boas também, a gente tem vista aqui pro lago. Café da manhã é excelente.

Sério, é muito difícil fazer dieta aqui em Minas Gerais, porque café da manhã é bom, o almoço também, janta, tudo é muito gostoso. E além disso também a gente tá gostando muito do atendimento daqui. É um atendimento que te faz sentir em casa. Então, a gente tá super confortável aqui na Pousada Recanto Rainha do Lago. E daí para quem tiver interesse em fazer reserva, né, fazer orçamento, eu vou deixar o contato aqui na descrição do vídeo para

[Música]

[Música] vocês. Bom dia, galera. Começando mais um dia de roteiro. Hoje vai ser um dia que a gente vai mostrar mais da parte cultural aqui de Capitólio, aqui da região que a gente tá de Minas Gerais, mas também vai ter um pouquinho de natureza, só pra gente não perder o costume. Então agora a gente tá vindo conhecer a cachoeira do Grotão, que é uma cachoeira com 25 m de queda d'água, tem um poço pequeno ali na frente e o valor de entrada aqui é de R$ 20 por [Música] pessoa. Foi só uma passadinha rápida

mesmo para conhecer. Aqui é uma cachoeira de muito fácil acesso, então praticamente não precisa fazer trilha para chegar até ela. Então, para quem tem alguma dificuldade de mobilidade, para quem não quer fazer trilha para conhecer alguma cachoeira aqui em Capitólio, aqui pode ser um local certo. E além disso, aqui também tem estrutura, então tem cadeira, tem umas mesinhas. Então, enfim, é um local um pouco diferente dos outros que a gente foi aqui em [Música] Capitólio. Galera, tô com esse sorriso

no rosto porque o local que a gente tá aqui agora era o que eu estava mais ansioso pra voltar, porque a gente já tinha vindo aqui em 2022, a gente fez questão de voltar agora em 2025, que é a fazenda de café Tulha de Minas. A gente ama café, a gente já experimentou café de vários locais do Brasil e esse aqui para mim é um dos melhores que a gente já tomou. Então agora a gente vai ter um almoço que é um almoço regional, aquela comidinha caseira que a gente ama. Depois a gente vai fazer uma visitação aqui na fazenda de café para entender um pouco mais de como que eles chegam nessa qualidade que eu tô falando aqui agora. E daí mais tarde a gente também conversa aqui um pouco com os donos para entender a história, porque eles têm aqui a fazenda de café, eles produzem café há muitos, muitos anos e é uma história muito bonita e muito legal. Um

[Música] brinde. Já estamos servidos aqui. Hoje o prato principal é frango caipira, mas tem vários acompanhamentos. Tem massa, tem arroz, tem feijão, tem salada. O cheiro tá maravilhoso, então vocês me dão licença agora que eu vou comer [Música] aqui. E depois do almoço, agora a gente

veio fazer a visitação e a gente vai entender aqui um pouco mais porque o café aqui do Tulha de Minas é considerado especial. E agorete, primeiro, muito obrigado pela pela receptividade de novo, né? Mais um ano a gente tá vindo aqui e pelo que tu tava nos comentando, tem vários critérios, né, pro café ser considerado especial e dá trabalho, né? É verdade. É um prazer, uma honra pra gente receber vocês, viu?

E então aqui é um dos principais fatores é a altitude, né? Então o café ele vai secando aos poucos no pé, vai agregando ali o açúcar dele. Então o café especial você pode tomar o café especial sem açúcar, sem um acréscimo de açúcar, porque ele já vai sair ali o sabor, o açúcar natural do fruto, né? E assim, depois que a gente colhe o café com todo cuidado, né? a seca natural. E aí a

gente leva pro barista para ele fazer, avaliar a pontuação. Então ali ele segue uns 12 critérios mais ou menos para ele avaliar o café e dar a pontuação. O café especial ele tem que dar pontuação acima de 80. Então aqui sempre teve avaliação acima de 80, né? a média de 86 pontos, o café daqui. Então assim, é mais

trabalhoso um pouco, mas o próprio clima, a própria natureza, o próprio local aqui já eh já produz um café especial. Uhum. Né? E aí a gente nem precisa eh fazer tanta tanto esforço assim para produzir. E ele ainda é selecionado depois, né? Os os os grãos

na pineira acima de 15. Então é realmente o café é muito gostoso e é o café especial. É, eu particularmente um dos melhores que eu já experimentei, já falei aqui antes pra galera. E uma coisa que eu acho muito legal daqui, que mesmo nesse mundo muito industrializado que a gente vive, vocês ainda mantém maioria dos processos manuais, né? É, aqui a gente não não trabalha com máquina na colheita, nem tudo, porque também até por ser altitude é mais complicado.

Então é praticamente tudo manual, artesanal mesmo o trabalho com o café aqui, né? Então vamos dar uma voltinha aqui e conhecer um pouco mais da fazenda. [Música] Pessoal, para quem não conhece aqui o fruto do café, vou apresentar aqui para vocês. Esse aqui é quando ele tá ainda bem novinho, né? Então ele ainda tem bastante água, ele fica na cor verde, depois ele vai amadurecendo, vai ficando. Esse aqui fica amarelo, né? Mas

tem outros que ficam vermelho, né? Ver. É, tem o catuai amarelo. Então quando ele tá maduro, ele vai ficar na cor amarela. E o catuai vermelho, né, que já tá maduro. O ponto de colheita é mais ou

menos esse aqui, né? Mais vermelhinho. E daí depois se deixa mais tempo, daí mais tempo para ele ficar perder a água que ele tem lá dentro, né? E aí ele já vai ficar com a casquinha preta porque ele já secou, passou a parte de secagem do café que a gente faz lá no [Música]

terreiro. Agora a gente tá aqui com seu João no terreiro de secagem de café. Quanto tempo mais ou menos o café depois da colheita fica secando aqui, seu João? No início da safra, né? Quando o dia tá menor, tem mais aí. nebulosidade, né? Ca

mais nublado, aí leva de 20, 25 dias para secar. Agora, mais na final da sábado, da colita que é julho por aí, agosto, dia já tá maior e tem mais aí com 10, 15 dias, mais rápido. E quando a gente coloca o café aqui, né, ele tá aí com uns 30, 35º é por de umidade, a gente tem que voltar ele para um 11% de umidade para poder beneficiar, né, para depois torrar. [Música] A gente finaliza a visitação aqui na Túlia. Tú é o local onde eles armazenavam o café. E além desse espaço

também, aqui tem um memorial com vários objetos antigos, também tem algumas fotos da família. E daí tô aqui com a de novo, porque a história da fazenda aqui é muito antiga, né? Isso. E vocês representam isso até na logo de vocês. Isso nós fizemos a logo, né, representando a a identidade aqui do local mesmo. Então, eh, a gente colocou

dois os dois galhos, dois galhos de café representando nossos pais com 14 grãos que de café que representa os 14 filhos que eles tiveram, né? A aqui a fazenda, ela existe desde quando a família de vocês? com a nossa família. Eh, 1943, quando nossos pais casaram, eles já vieram para cá e já ficaram e aí já em fazer café. 1950 eles já construíram aqui atú, terreiro e já tinha plantil de café. Plantaram mais e desde essa época

só evoluindo, só evoluindo. Café direto. Então agora a gente vai lá tomar um cafezinho para encerrar aqui a visita com chave de ouro, que é a parte que eu tô mais ansioso de hoje. Bora lá. na hora.

Então, o último cafezinho aqui para fechar. Eu acho que eu já tomei cinco hoje. Sério, esse café que tem meu coração é muito, muito gostoso. Para quem tiver interesse, vocês podem encomendar. Eles entregam para todo o Brasil. Vou deixar o contato aqui na

descrição do vídeo. E também eu vou deixar o contato porque para visitar aqui, fazer o almoço, igual a gente fez, fazer a visitação, é necessário fazer reserva prévia. Então, se vocês quiserem mais informações, vou deixar tudo detalhado aqui na descrição do vídeo para [Música]

vocês. Bom dia, galera. Começando o nosso último dia de roteiro aqui em Capitólio. Já estou com saudades. E agora a gente tá vindo conhecer novamente o complexo da Capivara, que é um dos locais mais famosos daqui. A

gente já tinha vindo aqui em 2022, só que no dia que a gente veio tava muito frio, choveu, então a gente não conseguiu aproveitar tanto aqui o complexo, então a gente fez questão de voltar aqui num tempo um pouco melhor, um dia um pouco mais quente para mostrar melhor o complexo da capivara para vocês. Aqui a trilha tem cerca de 2.2 2 km no total, de nível fácil para moderado. E o valor de entrada é de R$ 89 por pessoa. Mas se vocês fizerem reserva antecipada pelo site, que eu vou deixar aqui abaixo para vocês, vocês podem até ter R$ 20 de desconto por pessoa, tá bom? Então bora lá

[Música] começar. E o primeiro ponto, logo que a gente chega, tem um local que se chama Pedra Ancorada. [Música] Aproveitando que hoje é o último dia de trilha aqui em Capitólio. Uma dica que eu acho que é legal de dar para vocês é de vocês comprarem antes de vir para cá aquelas sapatilhas aquáticas. Tem alguns locais aqui que alugam, mas basicamente todas as trilhas que a gente fez a gente entra muito dentro d' água. Então tu

estar com isso no pé facilita muito, né? Mais seguro para andar também. Então acho que vale a pena. E agora a gente fez uma parada aqui para conhecer o ofurô do coração, que tem esse nome, porque realmente é um ofurô natural que tem o formato de um

coração. E chegamos na cachoeira da capivara, que é o local onde que dá o nome ao complexo. Tem um poço muito grande, ótimo para nadar. [Música] Só explicando aqui um pouco da logística da cachoeira e também dá algumas dicas de segurança. Logo que tu chega, tem um posto mais raso, que é melhor para tu ficar mais de boa, ficar com crianças.

Agora, se tu quiser ir embaixo da queda aqui da cachoeira da capivara, o poço é bem profundo. Então vocês têm que saber nadar para chegar até lá. E também vocês tm que ter confiança e segurança que vocês vão dar conta de fazer aqui essa abraçada. E daí chegando ali próximo da queda, só se atentem que as pedras são bem escorregadias, tá bom? Então façam tudo com bastante calma e bastante [Música] atenção. E os últimos dois atrativos que

a gente vai conhecer aqui no complexo da capivara são o Mirante da Capivara, onde a gente pode ver algumas formações rochosas bem curiosas, bem bonitas também. E aqui para baixo a gente tem o poço ou piscina. dos desejos, que é um posto bem pequenininho, mas bem legal, porque tem pontos para tu ficar ali sentado, só se refrescando na água também, tem alguns pontos para tu pular. Então, a gente vai aproveitar que por enquanto tá só o nosso grupo, a gente tá sozinho aqui e curtir bastante esse local. [Música] Para mim, a piscina dos desejos é o auge aqui do complexo. A gente ficou um

tempão ali curtindo o local e da última vez que a gente veio tava tão tão frio que a gente até entrou na água para gravar, enfim, pr para tomar um banho, mas foi só aquela entrada rápida para sair, porque tava realmente congelante e hoje não, a água tava maravilhosa. A gente conseguiu ficar ali bastante tempo, só o nosso grupo, então a gente curtiu bastante. E agora a gente começa o regresso até o

estacionamento. Nossa pausa pro almoço hoje é no restaurante Tor aqui na Belo Vale. Esse restaurante ele já tem outras unidades espalhadas aqui pro Capitólio e esse aqui é uma unidade nova. Então a gente tá sendo privilegiado de ser um dos primeiros a vir aqui conhecer. Aqui eles têm um ponto que parece ser muito bom para vir com criança. Inclusive tem

várias crianças ali brincando porque tem uma piscina, tem uma uma queda d'água que pode embaixo refrescar o corpo também. Tem algumas cadeirinhas, guarda-sol. E a gente já fez o nosso pedido. A gente vai pedir um torresmo de rolo, que é um prato que foi sugerido aqui pelo pessoal da casa e também um dadinho de tapioca. [Música]

[Música] Chegou aqui nosso prato principal. Isso aqui tudo teoricamente é para três pessoas, mas a gente vai comer em quatro. Então o torresmo de rolo, mandioca frita, feijão tropeiro, uma saladinha e também um arroz aqui para [Música] acompanhar. E para finalizar o dia, vamos fazer o passeio de jet ski comider passeios. E ele passa ali as instruções básicas para poder dirigir, né, um jet ski. E o valor do passeio

depende da duração que você vai [Música] fazer. Galera, nosso roteiro aqui pro Capitólio já acabou, mas a gente antes de finalizar o vídeo, a gente queria falar aqui novamente com o Jaider. Primeiro para agradecer parceria, mais um ano e tu tava nos comentando que ainda tem muito mais coisa para ver aqui em Capitóle, né? Sim, com certeza, Bruno. Eu que agradeço mais uma vez vocês aqui em Capitóleo, eh, podendo apresentar a vocês, né, aos aos seguidores, aos inscritos do canal, né, que Capitóleo vai muito além dos Kenionos, né, que a gente conseguiu ver vários lugares diferentes. Com certeza

na próxima já aguardo se em breve de novo aqui, vai ter muito mais coisa diferente. Então, eu falo que é, não é só Kenos, não é só a lancha e não é só um roteiro 4x4 também, né? Então tem muita coisa para tá fazendo. Se a pessoa quiser ficar aqui 10, 15 dias vai ter coisa para fazer, né? Ou mais e sem repetir nenhum ponto. Exatamente. E além

disso, eu queria que tu compartilhasse aqui um pouco o nosso público, porque quando a gente veio para cá em 2022, tu tava começando a agência e hoje a gente fica muito feliz de ver a tua história e ver como tu cresceu ao longo desses anos, né? E a gente aqui gosta de compartilhar essas histórias, né? De pessoas empreendedoras, né? que batalham muito, fazem tudo com muito amor e ver tu prosperando, ver a tua família aqui, ter o contato com a tua família foi muito gratificante nesses nesses últimos dias. Então queria que tu compartilhasse um pouco com com a galera um pouco disso, porque sério, a gente fica muito feliz mesmo de Ô, Bruno, tudo isso. Eu

que agradeço, né, pela primeira vez que vocês vieram aqui em Capitola lá em 2022. É, eu tinha dois carros de passeio, né? A gente trabalhava só com 4x4, né? A gente tava iniciando aí, né, a sociedade na lancha, mas tava tudo muito engateando ainda, né? E graças a Deus, né? Graças ao público que vocês

têm aqui no canal também falo que me ajudou aí eu não sei nem quantos por criou meu público. Eu falo que eu tenho que agradecer muito primeiramente a Deus, depois a vocês por essa divulgação, né? É igual a gente, eu já comentei com vocês uma vez, mas eu falo que não adiantaria também vocês divulgar e eu fizesse um trabalho meia boca que seja. Então a gente sempre tem que buscar melhorar cada dia, né? Mas eu falo que essa divulgação pra gente poder apresentar um pouquinho do nosso trabalho aos clientes, às pessoas que quiserem visitar Capitólio, foi muito importante para nós. Hoje a gente tá aí

numa frod, né? Hoje tendo aí passeio de jet ski, vários lanches, né? a gente, graças a Deus, mudamos muito essa realidade e mudando também o setor turístico. Hoje a gente é referência no turismo aqui em Capitólio, né? Então eu falo que não é só o passeio e sim proporcionar uma experiência à aquelas pessoas que vêm. Então, hoje a gente,

eh, como eu falei, referência, recebemos até um prêmio que foi o homem total, vários dos outros prêmios que a gente recebeu, né, como destaque do ano, eh, melhores do ano e um que eu fiquei muito feliz, né, que foi o Travor Choice. Estamos aí entre os 10% melhores do mundo, né? Isso é muito importante também para nós, que eu falo que esse esse prêmio homem total, eu falo que é muito gratificante também, porque ele ele representa, né, a questão do empreendedorismo em Capitólio, mas não olhando só voltado pra empresa e sim nos projetos sociais também, que hoje eh a gente tem um projeto social que é bem bacana, porque a gente tira a porcentagem, né, dos passeios para ensinar a comprar cestas básicas para, né, fazer a a vida de outras famílias que às vezes passa aquele apuro, eh, aquele momento, na verdade, mais difícil, a gente tá ali para poder pelo menos dar um apoio, para dar mais dignidade, dar uma vida melhor para aquelas pessoas, né? Tentar melhorar isso um pouco. Então, eu falo que isso é muito gratificante, porque lá atrás quando a gente conheceu, tava passando por momentos difíceis e eu falo que a gente eh não pode olhar só para nós.

Então, graças a Deus, passei essa fase e hoje a gente pode ajudar outras pessoas. Eu sempre falo que o homem que não serve para servir não serve para nada, né? É, outra coisa que eu sempre falo é que a vida ela te traz as coisas de volta. Então quando tu faz o bem assim, aquela coisa, né? Fazer o bem sem olhar quem, o universo, de certa forma ele te recompensa depois e é isso que tá acontecendo contigo, com certeza.

Justamente. Então eu quero agradecer vocês demais por tudo isso, né? Pela divulgação, pelo por mostrar nosso trabalho aí. Então só gratidão mesmo, tá? Então mudou totalmente a nossa vida, né? Hoje a gente tem a pousada também,

né? Então que antes não existia até foi uma ideia, pessoal, mas nós queria ficar mais perto da ceia e tal. Então foi por isso que a gente deu a ideia dessa pousada também. Então a gente foi, graças a Deus engatilhando e crescendo aí também. E antes de terminar o vídeo, para mostrar um pouco mais do potencial de Capitólio, só queria falar que lá em 2022 também conhecemos locais belíssimos, como a Pedreira Lagoa Azul, a Lagoa Dourada e o complexo Retiro Viking, que tem atrativos muito legais, como a Pequena Sereia, a Cachoeira Gêmeas e o Patinho Feio. E é isso, galera, finalizando mais

um vídeo aqui no nosso canal. Queria agradecer todos os parceiros que fizeram parte da realização desse vídeo. Lembrando que eu vou deixar o contato de todo mundo aqui na descrição do vídeo. E para quem curtiu o vídeo e curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede. Curtir, compartilhar e comentar. E até nosso

próximo rolê família. Tchau.