---
video_title: "O MELHOR da CHAPADA DOS GUIMARÃES | Roteiro completo de 4 dias"
video_id: ssjJXaDOxeM
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ssjJXaDOxeM
video_date: 2025-06-08
video_description: |
  Neste vídeo iremos te apresentar a Chapada dos Guimarães, um dos destinos mais famosos do Brasil que fica no estado do Mato Grosso.
  
  Daremos dicas de roteiro, preços, dentre outras coisas.
  
  Link para site da Kouda: https://www.kouda.com.br/
  
  Na hora da compra é só colocar o cupom rolefamilia para 15% de desconto.
  
  Sobre guias na Chapada dos Guimarães
  - Fizemos nossos passeio com a Guia Tulasi, avaliada com nota máxima no TripAdvisor (Contato: 55 65 9988-1240). Se entrar em contato fala que veio pelo Rolê Família :)
  - Como falamos: os valores das guiadas dependem de uma série de fatores. Para passeios mais tranquilos como o circuito das cachoeiras a faixa de preços é de R$ 60 a R$ 100 por pessoa, para atividades de nível médio ou mais afastadas como Águas do Cerrado ou Circuito de Cavernas é na faixa de R$ 100 a R$ 150 por pessoa, e para o Morro São Jerônimo (o rolê mais hardcore) é na faixa de R$ 250 a R$ 350 por pessoa.
  - Dos locais que fomos apenas o circuito das cachoeiras e o mirante não era obrigatório estar com guia. Todos demais precisamos. 
  
  OBS: O Vale do Rio Claro e Cidade de Pedra também ficam dentro do Parque Nacional da Chapada dos Guimarães.
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação.
  
  00:00 Introdução
  01:16 Cidade de Pedra
  07:16 Vale do Rio Claro
  09:48 Circuito das Cachoeiras e Véu de Noiva
  18:12 Alto do Céu
  19:55 Circuito da Cavernas Aroe Jari
  35:02 Águas do Cerrado
  38:52 Informações importantes
---
[Música] Localizado no coração do Mato Grosso, está um dos destinos mais procurados do Brasil e logo na chegada entendemos o porquê. No caminho em direção à nossa hospedagem, somos recepcionados por impressionantes paredões de arenito que podem passar de 300 m de altura. [Música] Além dessas formações espetaculares, a região é terra de inúmeras cachoeiras e grutas, sendo um verdadeiro patrimônio natural brasileiro. Hoje te convidamos a viajar junto com a gente por esse destino de muitas belezas e histórias. Sejam muito bem-vindos à Chapada dos Guimarães.

[Música] [Aplausos] [Música]

[Música] A chapada dos Guimarães fica apenas a cerca de 65 km da capital do Mato Grosso, Cuiabá. E para começar muito bem nosso roteiro, já fomos direto para um dos atrativos mais belos da região. [Música] Bom dia, galera. E hoje o dia vai ser bastante cheio. Agora pela manhã a gente vai conhecer a cidade de Pedra. É uma

trilha de cerca de 2 km de ida e volta, de nível fácil. E no meio do caminho a gente vai conhecer várias paisagens incríveis aqui da Chapada dos Guimarães.

No meio do caminho, a gente passa por alguns monumentos de pedra. E essas formações rochosas, elas foram esculpidas pela água, pelo vento ao longo de milhões e milhões de anos.

[Música]

Chegamos aqui no primeiro mirante e olha só que paisagem incrível que a gente tem aqui desses paredões vermelhos de arenito da formação Botucatu, que chegam até 300 m de altura. [Música]

[Música] Os paredões da Chapada nos chamaram muito atenção, principalmente pelo seu tamanho e cor avermelhada. E para entender melhor sobre como ela foi formada, nós conversamos com o professor Dr. Dener Toledo Matias. O relevo de Chapada dos Guimarães é o resultado de processos de erosão que atuaram sobre uma estrutura geológica que data desde o período paleozóico, passando ainda pelo período mesozóico. Eh, ou seja, a sua origem eh vem de cerca de 420 milhões de anos atrás e era uma antiga bacia sedimentar. que durante

uma boa parte do seu eh do seu tempo de formação eh se constituiu o fundo de uma bacia marinha. Eh, por isso nós temos rochas que se formaram no fundo do mar mesmo. Eh, posteriormente essa bacia sedimentar, ela foi sendo erguida por eh movimentos tectônicos, o que nós chamamos de epirogênese. É, então, há cerca de 60 milhões de anos atrás, esses e movimentos colocaram a a bacia em posições altimétricas mais elevadas, e o que fez com que aquele antigo fundo de mar começasse então a ser esculpido pelos elementos climáticos. Eh, e o resultado disso é o que nós vemos hoje, as escarpas de rocha arenítica, eh, contendo ali diferentes formações geológicas, formadas em períodos distintos do tempo geológico e expostas hoje na forma daquele cenário que nós observamos.

Eh, um aspecto que chama bastante a atenção eh do visitante que vem pra Chapada dos Guimarães é a coloração dos paredões de rocha, eh, os arenitos avermelhados. Eh, esses arenitos, eles são parte daquilo que nós chamamos de formação botucatu, que são arenitos eólicos, ou seja, eles se formaram em um ambiente desértico. Eh, e, portanto, eles possuem ali e além dos grãos de quartzo, eh, uma poeira eh de certa forma ferruginosa que confere a eles essa coloração avermelhada. [Música] Pessoal, olha só essa paisagem aqui do segundo mirante que a gente tá parando. A gente tem uma vista incrível para esse lado aqui. Daí a gente olha aqui um

pouquinho pra esquerda, tem mais outras paisagens espetaculares aqui da Chapada. E uma curiosidade legal é que o comprimento aqui desses paridões lá do começo até o final da chapada tem cerca de 150 km. Então é muito muito grande. [Música] Tô encantado com os mirantes aqui dos paredões. [Música]

Chegamos aqui no último mirante da cidade de pedra e começamos muito bem aqui nosso roteiro, porque de verdade tiveram alguns momentos aqui que eu fiquei até um pouco arrepiado de apreciar essa paisagem aqui da Chapada dos Guimarães ao vivo e a cores, porque a gente já tinha visto muita foto, muito vídeo na internet, mas tu vê isso aqui presencialmente é mágico, assim, é muito especial. E falando algumas informações importantes sobre esse rolê aqui para vocês. Primeiro que é obrigatório estar com carro 4x4. Tem até algumas placas indicando, principalmente porque tem um trecho com areia muito fofa e segundo que é obrigatório tu estar com guia. Daí o valor do guia do passeio como um todo, depende se tu tá com carro próprio ou não, se tu tem muitas pessoas no grupo e também de alta temporada para baixa temporada. Eu vou deixar mais algumas

coisas em relação a isso aqui na descrição do vídeo para vocês. [Música] Agora na parte de tarde a gente vai conhecer o Vale do Rio Claro. Aqui também é obrigatório est com guia e carro 4x4. E o primeiro atrativo que a gente vai visitar aqui é a crista do Galo, que é um local que a gente tem uma vista panorâmica aqui das formações da Chapada. Antes a gente tava vendo elas de cima e agora a gente vai ver elas aqui de um local um pouco mais baixo.

[Música]

Olha a paisagem que a gente tem aqui no topo do morro. A trilha é bem tranquila, são só cerca de 80 m de subida. E daqui a gente consegue entender porque que o nome é crista do galo, porque aqui tem uma formação que lembra a crista de um galo. E a gente também consegue entender um pouco mais daquelas dimensões que eu falei antes para vocês de cerca de 150 km aqui dessas desses paredões aqui da Chapada. Porque essa paisagem que a gente vê daqui, ela é muito privilegiada. a gente consegue ter um

360 aqui da região e ver grande parte aqui desses paredões da Chapada dos Guimarães. [Música]

[Música] E a nossa próxima parada é no posto das Antas. É uma trilha de nível fácil de cerca de 330 m só de ida. [Música] E nada melhor depois de um dia quente poder vir aqui e se refrescar nessas águas. [Música] E para encerrar esse dia maravilhoso com chave de ouro, a gente vai fazer mais uma trilha bem curtinha, de mais ou menos uns 300 m, para conhecer o poço azul e o poço verde. [Música] Bom dia, galera. Começando o nosso

segundo dia de roteiro e hoje a gente vai fazer o circuito das cachoeiras, que é um rolê dentro do Parque Nacional. E esse aqui é um dos únicos passeios que ele é auto guiado, então tu não precisa vir com guia. É uma trilha de mais ou menos 6 km de ida e volta de nível moderado. [Música]

E a nossa primeira parada é na cachoeira das andorinhas. Essa aqui é a que fica mais afastada da entrada do parque. Daí a gente adotou como uma estratégia para hoje. Primeiro vir aqui e depois na volta a gente vai parando nas outras cachoeiras para tomar um banho e dar mais uma refrescada no corpo antes de regressar lá pra parte de cima aqui do parque. Daí falando sobre o nível da trilha para vocês, a gente tá achando ela bem tranquila. O começo foi super

plano, depois aqui na descida tem algumas pedras, mas nada muito, muito difícil. Para quem tá acostumado a fazer trilha igual a gente, vai tirar de letra aqui esse rolê. E agora bora tomar um banho. [Música]

Aqui tem tipo uma prainha de areia, então a gente consegue ficar bem de boa ali. E também é muito gostoso de entrar na água, dá para fazer aquela hidromassagem natural. Então, nossa primeira parada foi super aprovada.

E segunda parada aqui nas piscinas naturais. É um posto bem pequenininho com água cristalina. [Música] E esse último trecho que a gente fez até chegar onde a gente tá aqui agora, ele é um pouquinho mais complicado, tem que ter mais atenção em alguns pontos. E a gente chegou aqui na prainha, que é um lugar que tem bastante areia e tem um poço bem bom para nadar também. [Aplausos] [Música] [Aplausos] Chegamos agora na cachoeira dos degraus e ela tem esse nome porque a queda da água parece que tá descendo uma escadaria.

Galera, que água boa para dar uma refrescada no corpo. Hoje o dia tá muito, muito quente. Acho que tá passando fácil de uns 32, 33º. E daí eu já queria aproveitar, dar aqui algumas dicas desse rolê para vocês. Tragam algum lanche, tá? para dar uma

recarregada nas energias aqui ao longo do dia, porque se vocês forem fazendo igual a gente, né, parando nos poços, fazendo a trilha, vai fácil aí umas 4, 5 horas de rolê. E também tragam bastante água para ir se hidratando aqui, pelo menos uns 2, 3 L por pessoa. Daí a gente tá trazendo aqui nossas coisas nos produtos da Colda. A Col é nossa parceira aqui do canal, então eles tm garrafinha térmica que garante água gelada até 20 horas. Também tem lancheira, tem mochila estanque, né, que são mochilas impermeáveis. Dí para quem

tiver interesse nos produtos da Colda, a gente tem cupom de desconto Rolê Família, tá? Rolê família, tudo minúsculo para 15% de desconto daí eu vou deixar tudo detalhado aqui na descrição do vídeo para vocês, tá bom? [Música] Próxima parada é Cachoeira do Pulo. Aqui também tem uma prainha que é bem tranquilo de entrar na água. [Música] E para encerrar a trilha com chave de ouro, agora a gente tá aqui no mirante da cachoeira Vel de Noiva, que é um dos principais cartões postais aqui da Chapada dos Guimarães. Ela é uma queda

de cerca de 70 m de altura aqui no meio desses paredões de arenita avermelhados, alaranjados, que são muito, muito lindos. E daí só uma informação muito importante para vocês, que se vocês não quiserem fazer toda a trilha que a gente fez e só conhecer aqui o Mirante, também é possível. É uma trilha de nível fácil, de cerca de 1000 m de ida e volta. [Música]

O Parque Nacional da Chapada dos Guimarães possui aproximadamente 33.000 haar e além de proteger a fauna e flora do serrado, também protege inúmeras nascentes de rios importantes do nosso Brasil. Outra coisa que o professor Denner nos explicou é porque há tanta água nessa região. A questão das águas em Chapada dos Guimarães está principalmente relacionado ao volume pluviométrico que a gente registra nessa região do país. É, nós estamos dentro e da região do serrado, né? uma região eh considerada

savânica pelo seu padrão de distribuição da pluviosidade, marcado por sazonalidade, ou seja, eh metade do ano praticamente nós temos aí uma seca e a outra metade um período em que as chuvas vão progressivamente aumentando e dominam eh essa metade, essa outra metade do ano. É esse volume de chuvas que cai durante o o período chuvoso, ele alimenta eh extensos lençóis de água subterrânea e nessas rochas eh sedimentares que compõem a chapada dos Guimarães. Como essas rochas são muito porosas, elas concentram boa parte da água, é, desse período chuvoso que infiltrou no solo e fica então retido ali no subsolo, alimentando então os cursos d'água. Todas as todos esses rios, essas nascentes, eh, que nós vemos partindo ali de Chapada dos Guimarães, estão relacionados à alimentação promovida pela água subterrânea desde esses períodos de chuva.

Paisagem aqui muito bonita. Eu acho que esse aqui é um local obrigatório para vocês virem conhecer aqui na Chapada dos Guimarães. E só algumas informações que eu não tinha passado antes aqui para finalizar essa parte do vídeo. Primeiro que para fazer o circuito das cachoeiras e conhecer aqui o mirante do vel de noiva, não tem taxa de entrada, então vocês não precisam pagar nada para vir conhecer. E segundo que a gente deixou para conhecer aqui o vel de noiva no período da tarde, porque na época que a gente tá vindo, que é comecinho de junho, o sol tá batendo diretamente nela só depois do meio-dia. Então de manhã

ela tá ficando com bastante sombra e daí depois quando começa já chegar ali meio-dia, 1 hora, 2 horas da tarde, daí o sol tá batendo de frente aqui nos paredões, aqui na queda d'água e tá deixando a paisagem ainda mais bonita.

A gente almoçou hoje no restaurante Alto do Céu, que tá avaliado com nota 4.5 de 5 no Google Maps. A faixa do valor ali dos pratos é de R$ 65, R$ 70. E bem pertinho dali a gente tá aqui no próximo local que a gente vai conhecer que é o Mirante Alto do Céu. Aqui na Chapada tem vários mirantes, né, para tu acompanhar o final de tarde. E esse aqui foi um que

muitas pessoas nos indicaram para vir conhecer. Aqui o valor de entrada é de R$ 20 por pessoa e a gente pode contemplar aqui o final de tarde com uma vista maravilhosa da Chapada.

[Música] Don't stay from the moment that we

this could be the best thing that I'll ever

[Música] Acho que as imagens falam por si, mas queria enaltecer esse momento mais uma vez e falar que foi um dos pores do sol. mais incríveis que vimos esse ano. É imprescindível colocar no roteiro pelo menos um dia para apreciar esse espetáculo do Astro Rei. [Música]

Bom dia, galera. Começando mais um dia de roteiro e hoje é dia de circuitos de caverna, Aro ejari, que é um dos roteiros mais conhecidos aqui da Chapada dos Guimarães. Aqui o valor de entrada é de R$ 160 por pessoa, mais 60 por pessoa do transporte. [Risadas] [Música] E depois de uma trilha curta, a gente chegou aqui no primeiro atrativo do dia, que é a ponte de pedra. E isso aqui é resultado de erosão de milhões e milhões de anos que formaram essa fenda e também essa formação rochosa aqui. Daí agora a

nossa guia Tula vai explicar um pouquinho melhor sobre esse atrativo aqui para vocês. Toda essa região aqui da Chapada, não só da Chapada, né, a América do Sul, né, todo o oeste da América do Sul já foi fundo de mar, né? E uma das coisas dessa região aqui, o que que comprova, né, ter sido o fundo de mar, são algumas formações rochosas que nós temos aqui, inclusive o arenito, né, todas essas rochas elas são de arenito, são de areia. Algumas se desmancha um pouquinho mais fácil, outras nem tanto. E nessa região onde nós estamos das cavernas era o encontro do rio com o mar. E o que comprova isso

são esses cascalhos brancos que a gente tá caminhando em cima, tá? E se vocês olharem na rocha, no arenito, você vai ver que tem esses cascalhos também incrustados nela. Então a gente tem essa comprovação dessa região tecido fundo de mar e encontro com o rio Ivaí. Então assim, por conta de tecido fundo de mar, a rocha aqui ela é sedimentar, né? Então é uma camada de areia em cima da outra e por conta de tecido, fundo de mar e encontro com o rio, eles vão se formando como se fossem lentes, né? Areia foi

descendo e foi formando essas camadas um pouquinho meio que na diagonal assim. Então aqui nessa propriedade, né, a gente tem mais de 15 cavernas, né? São mais ou menos 2.000 ha, só que a gente aberta pra visitação são só quatro e são as quatro que nós vamos visitar. Aqui na ponte de pedra vocês vão ver que é uma camada de rocha, né? A gente vai, pode

passar por cima dela. Vamos lá do outro lado e aí depois a gente vai na parte de baixo que a gente consegue ver o buraco, né? Com ação do tempo, esse erenito foi erodindo e foi formando o que nós temos hoje, né? Não só a ponte de pedra, mas todos esses blocos de rocha aqui também e as cavernas, tá?

[Música]

E agora a gente vai pegar o transporte para ir até pertinho das cavernas.

Então, Aroejar, ela é a marca Verna de Arenito do Brasil. Ela tem 1,5 k de extensão de uma boca na outra e os salões laterais, tá? As medidas das cavernas, elas são feitas nesse formato. Atualmente ela tá alagada, tá? praticamente 80% dela tá cheia, né?

Então a gente vai nessa primeira boca, ela é bem grande, a gente vai entrar nela até o salão do chuveiro e depois retornamos, tá? Não dá nem 50 m de adentrando dentro da caverna. Quando ela tá seca, nós entramos 700 m nela e a gente vai até o salão dourado e depois retorna. Só que quando ela tá seca, a Lagoa Azul não tá com sol batendo dela. Quando ela dentro é dentro da Lagoa Azul, né? Quando ela tá cheia, o sol tá

batendo na Lagoa Azul. Então assim, é um passeio que vocês podem vir mais de uma vez, vocês vão ver coisas diferentes, tá? Aqui dentro eh desse atrativo. E assim, além disso, né, de ser uma caverna extensa, ter vários braços, né, vários salões e encher de água, ela também tem um significado importante pra população indígena que passava por aqui nessa região, né, que são os indígenas Bororo e principalmente em relação ao ritual funerário Bororo, tá? Não, assim documentado, não foi encontrado nenhuma nada, né, em relação a isso. Mas dentro

do ritual funerário Boro, antigamente eles colocavam os ossos dentro das cavernas, né? Hoje em dia eles depositam dentro dos rios, né? Que é próximo de onde eles vivem, mas antigamente tem histórias de que sim, né? Algumas pessoas relatam que foram encontrados ossos aqui, né? Mas eh atualmente, né, a gente não encontra nenhum. Tem um

vestígio arqueológico ali de uma fogueira. Eu vou mostrar para vocês quando a gente tiver dentro da caverna, tá? Que é uma mancha que tem no teto e provavelmente se perfurar, escavar, pode ser que encontre alguma coisa. É um local que já tem plano de manejo, mas ainda precisa de muito estudo, né, em relação a tudo que nós temos, né, fungos, animais, plantas, né, tudo relacionado a essas cavernas e também a questão geológica delas. O aroejari, de acordo com alguns indígenas bororos que vieram aqui, significa morada de uma alma. E o correto, morada das almas,

seria ae e ari. Já eles pediram para trocar tudo, só que o nome já tá muito consolidado, né? Então a gente tem esses dois significados, tá bom?

Então, pessoal, lembra que eu falei para vocês sobre a questão da formação da rocha? Aqui a gente consegue ver, ó, ela não é contínua, né? Ela tem, você vê que são as camadas e são menores, tá? Uma outra coisa que nós temos, não temos aqui nessas cavernas, diferente das cavernas de calcário, né? Porque as cavernas de calcário elas tm as estalactites, né, que vem de cima para baixo por conta do gotejamento e as estalagmites. Aqui nós temos alguns

espelhotemas que são parecidos com estalactites, que eu vou mostrar para vocês aqui um pouquinho mais lá para dentro também, mas não forma estalagmite por conta das da areia, né? Conforme vai gotejando, ela vai fazendo buracos, tá? E o arenito ele é assim, ele é como se fosse uma esponja, então na época que chove, absorve muita água e depois fica gotejando. Então a gente vê muito desses gotejamentos. Aqui na entrada tem um, ali na frente tem outro, lá no salão do chuveiro tem tipo uma cachoeira, né?

Então assim, a gente vai ver esses gotejamentos em vários lugares da caverna. E onde tem esses gotejamentos, a gente vê esses pequenos espelhotemas que são formados com areia, fungo e água. [Música]

[Música]

Agora a gente tá aqui na outra entrada da Aroi Jari e eu vou mostrar uma coisa bem interessante que a gente consegue ver logo que a gente entra aqui na caverna. Vocês estão vendo esse amarelo aqui? Esse aqui é um musgo fluorescente que tem aqui na caverna. E dependendo da posição que tu tá, ele some. Então aqui a gente consegue ver bem, ó, o amarelo parece um dourado. E daí a gente vai

andar para cá, ó, ele vai sumir. Olha só que interessante. Vou voltar aqui só para vocês verem, ó. Posição da luz. Ele aparece.

Daí eu vou voltar para cá. Ele vai sumir de novo. Que interessante. [Música]

[Música] Pessoal, então essa daqui é a segunda caverna que a gente visita, né? A gente passou pela Lagoa Azul. Essa daqui é a Kiogubrado. Kiogubrado também é o nome do dado pelos indígenas Bororo, tá? E significa ninho das aves. E essa

caverna, ela tem mais ou menos uns 40, 50 m de altura. E a gente vai atravessar ela de uma boca na outra, tá bom? E ela é mais estreita e um pouco e um pouco não, né? E bem alta. E ela é mais característica assim de uma caverna de catedral, né? por conta desse formato

que ela tem aqui. A gente tem alguns equinofósseis, né, nessa parte, tanto nessa parede toda aqui, ali também para trás, do lado de lá. E esses equinofósis são caminhos de larvas pré-históricas, coisa que se formou no período de que era quando era fundo de mar, né, que os animais andavam, né, são larvas que andavam de cima para baixo e aí com o tempo foi erodindo, né, quando solidificou, depois foi erodindo e foi sobrando esses caminhos, tá? Aí a gente consegue ver bem dentro dessa caverna. E aí quando a gente voltar pra Lagoa Azul eu mostro um outro que tem no teto lá da Lagoa Azul, tá?

Isso aqui demonstra o tempo que a água foi passando por aqui, tá? em alguns períodos por mais tempo, em outros por menos tempo, mas assim, conforme ela foi erodindo, é um processo extremamente lento e vai levando grãozinho de areia bem devagarzinho, né? Então você imagina quantos anos que não demorou para formar, né, tudo isso que nós temos de entrada, né, dessa caverna. E nessa camada aqui, além da água correr na horizontal, ela também corria na vertical. Então, nós temos aqui alguns equinofósseis, né? Dá para ver alguns

tubinhos mais grossos e outros mais fininhos, tá? Que são essas, é, esses frisos, né, que a gente consegue ver aqui nessa parede. E só tem nessa. Se vocês olharem nessa camada, né, vocês olharem nas outras camadas, não tem dos dois lados da parede. Você consegue ver isso, tá?

[Música] Pessoal, essa aqui é a última caverna que a gente vai visitar, tá bom? Eh, depois a gente vai pra Lagoa Azul, né? Mas que nós vamos entrar nela um andar um trecho também, um pedaço dentro dela. E ela tem uma coisa diferente das outras cavernas. As outras elas têm uma boca de entrada e de saída, né, opostas. Essa

daqui é uma lateral a outra. Então, tem uma boca aqui que é nós onde nós entramos e uma outra aqui na lateral e ela vai ficando mais estreita e mais baixa conforme a gente vai indo pro fundo dela, tá? Então ela tem um formato de Y. A parte do fundo dela tá fechada. Lá no fundo também é um sítio paleontológico, né? Tem quinofósseis no

teto dela, só que foi proibido o acesso à aquela parte de lá. E tem uns fungos amarelos também com gotículas de água, que quando a gente bate a luz da lanterna ele brilha dourado, tá? Eu vou ver se eu consigo mostrar para vocês ali num pedaço, porque tem época que tem, né? Às vezes ele some, mas aí se tiver lá eu mostro para vocês, tá? Essa daqui ela tem um pouquinho mais de poeira, então a hora que a gente entrar a gente pisa bem de leve para não subir, né, sedimentos, porque assim alergia agradece, tá? E aí a gente anda um

trecho até o meio dela e depois a gente retorna, tá bom? [Música] Tá vendo que tem uma uma galeriazinha bem aqui embaixo, né, pequenininha. Aqui é a água da chuva que vem, né, e acaba deixando um pouco mais úmido essa parte da caverna. O nome dessa caverna é pobojari, que significa morada das águas, tá? E até mais ou menos quando eles abriram em 2019, a parte do meio dela, onde nós vamos tinha um espelho d'água, só que de lá, de lá para cá, acabou secando, né? E a água ainda não

voltou. Pode ser que num futuro volte, mas a gente também não sabe. [Música]

Aqui a gente chegou na Lagoa Azul, tá? Atualmente a gente tá com o período dela com sol batendo dentro, né? Esse fenômeno acontece em uma parte do ano só, né? de meados de abril a meados de agosto, que é o sol vem por aqui, bate ali no na água, né, reflete na parede, ele fica com esse tom de azul turquesa para lá, pro outro lado da lagoa, não fica tão azul, né? Mas com a câmera você acaba conseguindo ver isso. E esse fenômeno se

dá por conta da profundidade. A lagoa ela tem mais ou menos de 6 a 7 m de profundidade, água cristalina, né? E aí quando a luz do sol bate, o que reflete é o que os nossos olhos conseguem ver, né? Às vezes nas câmeras do celular, tudo fica com um tom diferente, mas essa a principal característica. É um dos lugares mais procurados pra visitação, é a Lagoa Azul, tá?

[Música]

[Música] Não é à toa que esse local aqui é considerado a cereja do bolo aqui desse passeio, porque olha isso, olha essa paisagem aqui. Parece uma pintura essa água azul turquesa, esses paredões aqui completando a paisagem. Sem dúvida. Esse aqui é um dos locais mais impressionantes aqui da Chapada dos Guimarães. [Música] Fora a boca principal, aqui também tem uma boca de saída, que é outro local muito bonito que vale a pena vocês virem para bater foto. E agora a gente vai

pegar o transporte de novo, regressar e matar o que tá nos matando, porque já são quase 3 da tarde e a fome tá grande. [Música] E antes do almoço a gente deu uma paradinha aqui nesse mirante para apreciar a vista aqui de cima. [Música] A gente já almoçou e só para falar o valor para vocês, é de R$ 55 por pessoa, buffet livre. E daí depois do almoço a gente veio conhecer aqui rapidinho a cachoeira do relógio. [Música] Bom dia, galera. E hoje é dia de Águas

do Serrado. Aqui o valor de entrada é de R$ 100 por pessoa, mais uma taxa de R$ 40 pelo carro. E a gente vai fazer uma trilia de cerca de 3 km de nível fácil. [Música] E a nossa primeira parada do dia de hoje é no poço do amor. Ele é um poço bem pequenininho, mas a água é bem cristalina.

[Música] Só contando aqui uma coisa para vocês. Hoje o dia tá um pouco atípico porque amanheceu 13º, então tá um dia bem frio aqui pros padrões da Chapada dos Guimarães. Mas mesmo assim já tomei aqui um primeiro banho pr dar aquele susto no corpo, dar aquela refrescada, aquela energia pra gente continuar aqui os passeios. [Música]

Bem pertinho do posto do amor, a gente chegou aqui na nossa segunda parada, que é a cachoeira do sossego. [Música]

E chegamos agora aqui na cachoeira do coração. Ela tem esse nome porque ela tem uma fenda ali onde a água passa, que parece um coração achatado. [Música]

[Música] E chegamos agora aqui na cachoeira das orquídeas. Ela é mais alta do que as que a gente visitou antes. E o legal daqui é que tem um poço com água bem cristalina num tom dourado. [Música]

[Música]

Próxima parada, Cachoeira do Mistério. [Música] Chegamos agora aqui na cachoeira da pera encantada e essa aqui foi a que a gente achou que tem o melhor posto pra gente mergulhar. [Música] E a última parada é na cachoeira alma gêmea. E ela tem esse nome porque são duas quedas d'água, uma do ladinho da outra. [Música] Já voltamos aqui pra recepção. E aqui tu

pode reservar o almoço. É no estilo buffet, pode comer à vontade. E é no valor de R$ 55 por pessoa. [Música] E agora a gente tá aqui diretamente da Praça Dom Vunibaldo, que é a principal praça aqui de Chapada, para passar mais algumas informações importantes aqui sobre esse destino para vocês. Primeiro que a Chapada dos Guimarães ela é conhecida por ser uma chapada que tem muita estrutura. Então, principalmente

aqui ao redor da praça e também na rua coberta, que é um local que fica bem pertinho daqui onde a gente tá, vocês vão encontrar muitas opções de lojinhas de artesanato e também de restaurantes. Então, depois dos passeios, vale a pena vocês tomarem um banho, dar uma descansada e virem aqui conhecer um pouco aqui do centro de Chapada dos Guimarães. Segundo que aqui na praça vocês podem conhecer um local histórico que é a Igreja Santana do Santíssimo Sacramento, ela é a única construção do estilo barroco remanescente aqui de Mato Grosso. Então ela começou a ser construída lá por volta de 1751 e tá de pé até hoje aqui na praça. Terceira informação e uma coisa muito importante que eu não tinha falado antes, que é a melhor época considerada para conhecer aqui a Chapada é de maio até setembro. Quarto e último assunto

aqui para fechar com vocês. Ao longo do vídeo, eu tentei mostrar o preço de tudo. Então, taxa de entrada, alimentação do transporte. Lembrando que muitos passeios aqui o guia é obrigatório, então fora essas taxas também tem a taxa do guia. E daí o valor do guia, como eu falei antes, depende de um monte de fatores, alta temporada, baixa temporada, do tamanho do grupo também depende muito de passeio para passeio. Tem uns passeios que são mais

baratos, outros que são um pouquinho mais caros. E daí eu quis falar isso aqui para vocês, porque eu acho que vocês já perceberam que aqui a chapada ela é considerada um destino que tu tem que fazer um investimento alto para conhecer os atrativos. Tem atrativos aí que ficou mais de R$ 200, R$ 250 por pessoa. Então é necessário vocês fazerem um planejamento financeiro antes de vir aqui paraa Chapada dos Guimarães e definir bem qual o atrativo que vocês querem conhecer, o que que não pode faltar no roteiro de vocês. [Música] E é isso, galera, finalizando mais um vídeo aqui no nosso canal. Eu queria

agradecer a Colda, que foi parceira aqui na realização desse vídeo. Lembrando que a gente tem cupom de desconto, rolê família, tudo minúsculo. Vou deixar tudo detalhado aqui na descrição do vídeo para vocês. E para quem curtiu o vídeo e curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê, família. Tchau.