---
video_title: "Como é visitar o Pantanal no Mato Grosso do Sul? | Roteiro de 4 dias"
video_id: 52lhAW_QIo4
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=52lhAW_QIo4
video_date: 2025-05-11
video_description: |
  Neste vídeo iremos mostrar nossa experiência de 4 dias no Pantanal do Mato Grosso do Sul. Tivemos uma experiência de 3 dias no Pantanal Jungle Lodge em Corumbá e de 1 day-use na Fazenda San Francisco em Miranda.
  
  CONTATO BONITO TRAVEL PARA PASSEIOS NO PANTANAL: https://lp.bonitotravel.com/r/role-familia-pantanal
  
  INSIDER: Para quem tiver interesse nas peças da Insider só entrar no site por este link: https://creators.insiderstore.com.br/ROLEFAMILIA que o cupom de desconto já estará aplicado. Em maio nosso cupom te dá 15% OFF, aproveite! #insiderstore 
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação."
  
  00:00 Introdução
  01:44 Dia 1 Pantanal Jungle Lodge
  10:12 Dia 2 Pantanal Jungle Lodge
  17:18 Dia 3 Pantanal Jungle Lodge
  20:08 Fazenda San Francisco
---
O Pantanal é um dos biomas mais especiais do mundo. Em uma área alagável de aproximadamente 210.000 km qu, encontra-se uma rica biodiversidade e paisagens totalmente diferentes do que estamos habituados a ver. Lá podemos presenciar a vida selvagem acontecendo bem de perto e ver uma variedade enorme de espécies. Neste vídeo mostraremos como são algumas das experiências mais conhecidas no Pantanal sul matogrossense. Iremos ficar algumas

noites em um hotel na beira do Rio Miranda e depois vamos mostrar como é o dezi em um dos pontos mais famosos de toda a região. Hoje convido vocês a viajarem junto com a gente aí do outro lado da tela. Sejam muito bem-vindos ao Pantanal.

[Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música]

[Música] Para começar o vídeo, é importante falar que o Pantanal pode ser explorado a partir de inúmeras cidades. dos estados do Mato Grosso e do Mato Grosso do Sul. No Pantanal Norte destacam-se algumas cidades como Cáceres, Poconé e Barão do Melgaço. Já no Pantanal Sul, algumas das cidades mais visitadas são Miranda, Aquidauana e Corumbá. A nossa primeira experiência do vídeo vai ser no Pantanal de Angolod, que é uma hospedagem construída à margens do rio Miranda, na região do Passo do Lontre em Corumbá.

Nós ficamos hospedados três dias por lá e tivemos diversas atividades. Galera, eu confesso que eu tô muito animado para esse vídeo, porque a gente adora gravar animais, né? Viver experiência e compartilhar aqui com vocês no meio da natureza. E em meia hora que a gente chegou aqui no Pantanal de Angolod, a gente já viu muitos animais e alguns bem de pertinho. Então a gente viu uma iguana e não sei para quem já viu uma iguana de perto, mas ela tem um dedo muito muito grande. Nunca

tinha chegado tão perto de um animal desses. Também vimos um jacaré preto, também conhecido como jacaré Cimã, que é um animal bem característico aqui do Pantanal. Vimos garças, vimos pato selvagem também, vimos capivara. Então, tá só começando e tô bem animado aqui pros próximos dias de compartilhar aqui as vivências do Pantanal com vocês. [Música] E a gente estava aqui gravando e olha só quem apareceu para presentear esse nosso primeiro dia aqui no Pantanal. Um casal

de tuyus. É um animal que eu nunca tinha visto. E sério, gente, é muito maior do que eu [Música]

esperava. O Tuyuyu é considerado a ave símbolo do Pantanal, onde é a maior ave voadora desse bioma. Ela é uma espécie de cegonha e pode chegar até 1,60 de altura e 3 m de envergadura com suas asas abertas.

[Música] Ali perto, outra cena interessante acontecia. Uma mamãe capivara amamentava seus filhotes enquanto um suiriri cavaleiro andava por cima

[Música] dela. Bora apresentar aqui nosso quarto para vocês. Sejam bem-vindos. Olha só, essa primeira parte tem uma cadeira, uma mesa para se tu quiser ficar aqui dentro, né, atrás do mosqueteiro, apreciando aqui o rio Miranda e aqui atrás dessa porta que fica o quarto, né? Então tá a cama, tem ar condicionado, que também é bastante importante, né? Porque principalmente no

verão aqui no Pantanal faz muito calor, tem frigobar aqui embaixo e aqui tem um banheiro. É um quarto simples, tá? Não tem luxo, nada assim, mas tem tudo que a gente precisa para aproveitar aí os próximos dias.

Agora que a gente terminou de organizar as coisas aqui no quarto, a gente vai levar vocês para um tour aqui no Pantanal de Angolod para apresentar um pouco da estrutura daqui. E queria aproveitar já antes e dar uma dica muito importante para vocês, que é de vocês trazerem repelente se vocês vierem pro Pantanal, principalmente na época que não é seca. A época seca aqui é mais ou menos de maio a setembro, mas se vocês vierem em outro período, tenham certeza que vai ter muito mosquito. E a gente tá vindo aqui no finalzinho de abril, então tá com muito, muito mosquito mesmo. E os mosquitos são mutantes, tá? Então eles

são bem insistentes. Então passem repelente por baixo da roupa, por cima da roupa, tá? Principalmente para quem é muito alérgico, igual eu e a minha mãe, se protejam dos mosquitos, tá bom? para deixar a experiência de vocês aqui no Pantanal um pouco mais [Música] agradável. Aqui também tem piscina, daí também tem um deck que se tu quiser tu pode ficar de boa apreciando aqui o rio Miranda. E aqui é o local onde são as

refeições, né? Então onde a gente tem o café da manhã, o almoço e a janta. Aqui também tem um espaço com redes, tá no deck. E daí seguindo aqui tem um alguns apartamentos. Aqui é o espaço onde são as refeições. Daí tem bastante mesa,

cadeira. Aqui tem uma mesa de sinuca. Daí aqui também tem um bar, rapaziada. Certo. Daí para quem quiser pedir algum drink, alguma coisa para beber, é só pedir aqui pro pessoal. E toda tarde

também tem algum bolinho e aqui uma xícara para pegar um chazinho também. [Música] Agora a gente tá indo pro nosso primeiro passeio, que vai ser uma focagem noturna. Agora tá no finalzinho de tarde, então provavelmente a gente vai ver o pô do sol aqui no meio do rio Miranda e daí vamos ver se a gente vai ter sorte de encontrar algum animal. [Música] Durante a focagem noturna, o guia joga o holofote na mata para ver se vista algum animal.

[Música]

[Música] Já voltamos aqui pra hospedagem. Daqui a pouco a gente vai ter a janta. Na focagem noturna a gente viu só um jacarezinho e uma cobra bem de longe. E até tem uma frase que uma vez uma pessoa me falou que para mim faz muito sentido quando tu vai fazer esses passeios imerso na natureza, como aqui no Pantanal, como na Amazônia, que quando tu vai pro meio do mato, quando tu vai pro meio da natureza, tu tem que estar disposto a duas coisas. Uma delas é tu sentir a natureza, né? Tu ver a natureza

e a outra é você não ver. E o que que ela quis dizer com essas duas frases? A questão de ver a natureza é falar que se tu vai fazer ecoturismo, tu tem que tá disposto às vezes a eh tomar picada de mosquito, igual a gente tá tomando aqui de às vezes tu vê uma cobra, de às vezes tu vê uma aranha, né? às vezes animais que a gente na cidade grande a gente tem muito medo, enfim, aqui a gente tá no ambiente deles, então tem muita possibilidade de tu ver algum animal desses e tu tem que estar disposto a entender que isso pode acontecer e respeitar o animal, né? Deixar ele lá no cantinho dele. Até uma coisa que eu

sempre falo que às vezes a gente tem muito medo de um de um certo animal e na verdade ele tem mais medo da gente, né? Então geralmente até os animais são bem ariscos, né? Então ele vê ali um carro, vê uma pessoa, ele já sai porque ele tem muito medo também, né? A gente tem medo, mas ele também tem mais medo ainda. E a outra frase que ela falou que a gente tem que estar disposto a não ver a natureza, é porque os animais não têm hora marcada, então aqui eles estão soltos. Então obviamente que a gente

queria muito ver uma onça, ver uma anta, ver um tamandoá. Aqui a gente por enquanto não viu, talvez a gente veja aí nos próximos dias, mas não é certo, né? A gente tem uma possibilidade de ver, mas a gente também tem a possibilidade de não ver. Isso faz parte de tu fazer uma focagem noturna, de tu fazer um safari fotográfico. E eu acho que isso é um pouco também da graça de fazer rolê como esse, porque tu nunca sabe o que tu vai encontrar e tu tem que às vezes saber aproveitar o momento ali de outras maneiras. Então hoje, por exemplo, ali

no Safari, a aqui no na focagem noturna, a gente não tava vendo muita coisa. Teve uma hora que o guia, o Rodrigo, ele desligou a luz, né, o holofote ali, e a gente ficou só olhando as estrelas ali no meio do rio Miranda e tava a coisa mais linda do mundo e a gente conseguiu aproveitar muito o momento assim de uma forma diferente, né, que a gente não tava esperando. Então é isso, só queria deixar esse recado. Agora a gente vai jantar que a gente já tá com bastante fome e amanhã a gente volta para mais passeios. aqui no [Música] Pantanal. Bom dia, galera. Começando o

nosso segundo dia aqui no Pantanal. Agora a gente vai tomar um café da manhã e daqui a pouco a gente vai partir pro nosso primeiro passeio do [Música]

dia. O passeio é feito em uma jardineira e no caminho o guia vai parando quando avistamos algum animal. [Música] Logo de início, avistamos uma quantidade imensa de aves. Vimos Tucano, Martim Pescador Grande, Jaçanã, Curicaca, Gavião Cabôclo, Gavião Carijó, Carcará, Ema, Tuyu e muitas garças. [Música] Também vimos uma cobra atravessando a rua, uma família de queixadas, um quati e para finalizar com chave de ouro, conseguimos avistar um veado.

[Música] Já voltamos aqui pro Pantanal de Angolod e O passeio foi muito divertido. Nós vimos veado, vimos em, vimos queixada, que é uma espécie de porco do mato que anda em bando. Assim, tinham vários passando na estrada. Também vimos Quati, que não é uma coisa muito comum de se avistar. E teve um tucano lindão que ficou pousando pra gente. El ficou bem

paradinho numa árvore ali do lado da estrada. E também vimos várias aves, né? Tem muitas aves diferentes aqui no Pantanal. Então, pra gente que gosta de ver animais, de bater foto deles, foi incrível. Agora, não é um passeio para quem não curte muito esse tipo de atividade, tá? Para quem não tem essa

essa vontade de ficar vendo bicho e coisa, né? De ouvir as curiosidades que o guia vai falando. Daí não é um passeio que eu recomendo muito, porque basicamente a gente só anda de carro pela estrada, o guia vai parando, né, quando avista alguma coisa e vai contando, né, a espécie, contando algumas curiosidades sobre esses animais. [Música] Sentei aqui na beira do rio Miranda só para falar uma dica para vocês, porque como eu falei antes, né, tem muito mosquito aqui no Pantanal, principalmente nessa época que ainda tá chovendo bastante, ainda tá com muita água. E daí eu tava lendo uma matéria que saiu uma pesquisa na revista científica Nature, que é uma das mais conceituadas do mundo. E eles fizeram

uma pesquisa falando que os mosquitos eles tendem a voar em direção a algumas cores específicas. Então é bom vocês evitarem camisetas vermelhas, laranjas, preto e ciano também. E os mosquitos tendem a ignorar algumas outras cores como verde, roxo, azul e branco. Então quando vocês forem planejar suas vestimentas para vir aqui pro Pantanal, prefiram essas cores, né? Verde, roxo, azul e branco. E daí a gente sempre

recomenda, né, de peça, né, de roupa, as peças da Insider. A Insider é uma marca brasileira que faz peças que são muito tecnológicas. Então essa Techirt aqui, por exemplo, que eu tô usando, ela desamassa no corpo, ela evapora rapidamente su. Então em dias muito quentes aqui, ela é excelente para tu fazer o passeio confortável, para tu também ficar bonito nas fotos. Além dessa Tech Shirt, eles também tem shorts, tem roupa de baixo, tem camiseta de manga comprida, que é o ideal para vir aqui pro Pantanal também, né? Que

inclusive o pai e a mãe estão com camisa comprida aqui. E para quem tiver interesse, a gente tem o cupom de desconto Rolê Família, tá? Eu vou deixar tudo detalhado aqui na descrição do vídeo para

vocês. E agora a gente vai fazer um passeio de barco até o rio

[Música] vermelho. No passeio de barco, novamente avistamos vários animais. Primeiro vimos alguns macacos bugius e depois uma série de aves como a Garça Moura, o 30 Reis e o Martim Pescador Grande. Destaque para essa bela airamba de calda ruiva e para esse Martim Pescador Pequeno que estava ocupado comendo e literalmente cagou pra gente. [Música]

[Música]

[Música]

Tivemos um grato encontro com mais uma família de capivaras e também com jacaré do Pantanal. Quase no final da tarde, tivemos o auge do dia. Encontramos uma família de ariranhas brincando nos barrancos do rio Miranda. [Música] A ariranha é a maior espécie de lontra do mundo e pode chegar até 1,70 m de comprimento. Eles são animais sociais e vivem em grupos de até 20 indivíduos.

[Música]

Depois desse maravilhoso encontro, vimos o pôr do sol no rio e voltamos pra hospedagem para descansar. E as refeições aqui são inclusas e é no estilo buffet, então tu pode escolher o que tu vai comer. Tem sempre vários tipos de proteína, arroz, feijão, massa. E agora me dão licença que eu vou jantar. [Música]

Bom dia. Hoje a gente vai fazer um passeio a cavalo. A gente tá terminando de arrumar as coisas e daqui a pouco a gente vai. [Música]

A cavalgada é feita na fazenda São Bento e tem cerca de 1 hora a 1 hora meia de [Música] duração. E finalizamos a cavalgada. Aí, só para explicar para vocês, é um passeio bem tranquilo, então é ideal para quem nunca andou a cavalo ou pras crianças. Eu que já andei muito a cavalo, eu queria um pouquinho mais de aventura. E agora de tarde a gente vai fazer um passeio de caiaque aqui no Rio Miranda.

[Música] [Aplausos] [Música] Chegou a hora de dar tchau aqui pro Pantanal de Angolod, mas não saiam do vídeo porque a gente vai ter mais uma experiência aqui no Pantanal para mostrar para vocês em outro local, tá? É um rolê diferente do que a gente tá fazendo aqui. E sempre falo aqui das avaliações e nesse vídeo não vai ser diferente. Então o Pantanal Jungle, ele tá muito bem avaliado no Trip Advisor, nota 4.7 de5 e no Google Maps ele tá mais ou menos, ele tá com nota 4.3 de 5.

A gente gostou da nossa experiência aqui, tá? A gente achou as refeições boas, tinha bastante opção de de carne, de salada, então a gente curtiu as refeições. Os quartos também não são quartos luxuosos, mas o ar condicionado tava funcionando muito bem. Mosqueteiro também, que é uma coisa importante, chuveiro bom, então cama boa também. Então a gente a gente se sentiu muito confortável aqui e os passeios também foram muito produtivos nos últimos dias.

E para quem tiver interesse em fazer o orçamento, eu vou deixar o contato da Bonito Travel, tá? Porque a gente tá fechando, a gente veio para cá através da Bonito Travel, que é uma agência de Bonito, que também faz eh passeios pro Pantanal ou para outros locais aqui da região. E daí eles podem montar o orçamento para vocês, porque aqui o preço depende de muitos fatores, depende do número de pessoas, depende da quantidade de dias, depende também é da temporada. Então sempre tá mudando os preços, né, de alta temporada, baixa temporada, também tem altíssima temporada, que é período de carnaval, de ano novo, enfim, tá bom? Então, para quem quiser fazer orçamento aqui do Pantanal, né, dessa experiência aqui no Pantanal de Angolod, eu vou deixar o contato da Bonitro Travel aqui na descrição do vídeo para [Música] vocês. Nossa próxima experiência no

Pantanal é na fazenda São Francisco, que é um dos pontos mais famosos da região e fica localizado em Miranda. Atualmente o deus na fazenda, já com os passeios e almoço incluso, custa R$ 353 por pessoa. Bom dia, galera. Agora oficialmente chegamos aqui na fazenda São Francisco e a primeira atividade que a gente vai fazer aqui é um passeio de safari fotográfico. Então, a gente vai pegar uma jardineira e vai andar aqui pela fazenda. E dizem que a gente tem

muita chance de ver várias aves. Então, pode ser que a gente veja algum outro animal. A gente espera que sim, mas ave dizem que é 100% de chance da gente avistar e mostrar algumas aqui para vocês.

O som do berrante é o que inicia o passeio e logo partimos para o veículo onde é realizado o safari [Música] fotográfico. O Pantanal ele é um mosaico de vegetação. Temos cinco biomas dentro do Pantanal. Temos um pouco da catinga, um pouco da mata atlântica, um pouco da mata amazônica, um pouco também da do serrado e um pouco do bioma tchau, que é um bioma boliviano. Inclusive, essa palmeira, ela é de origem é do bioma tchaco, de origem do bioma boliviano.

Por conta das inundações da cheia que o Pantanal tem, traz sementes, traz influência dessas desses biomas diferentes. Aí, inclusive a gente tem o serrado que é próximo da gente, tem divisa com o Pantanal. Então, o que vai predominar mais aqui na área é mais a vegetação do serrado, tá? O pantanol parece um prato de sopa, ele é rodeado por seres no meio plano. Então, as chuvas que caem constantemente no serrado, lá chove mais do que aqui, aquela água vai escoer tudo pro Pantanal e não tem para onde a água ir. Ela

acumula aqui no meio e além dos rios transbordarem também. Então a serra um dos motivos Pantanal inundar da alagar. A nossa planície ela tá estrada com 150 m acima do nível do mar, 150 m de altitude. Então é muito baixo, por isso que inunda o pantanal, por isso que alarga o Pantanal. [Música] Vale a informação que para quem pretende ir pro Pantanal para observação de onças pintadas, os melhores meses considerados são de julho a outubro e a melhor região para esse tipo de atividade é em Porto Jofre, no Mato Grosso. Nós conseguimos

ver apenas algumas pegadas de onça, mas o animal mesmo nós não vimos. No entanto, tivemos a sorte de avistar uma jaguatirica, mas o animal foi tão rápido pra mata que nem tivemos tempo de gravar. É a Jaguatirica, tá? É o terceiro maior felino que temos aqui no Brasil. Só fica atrás da onça pintada, da onça parda. Ela tem um hábito

noturno, é difícil de encontrar ela durante o dia. Inclusive ela tava em cima da ar, tá descansando de certo. É um felino carnívoro. Então se alimenta de ro, aves, pode se alimentar também de é largatos também que tem muito. O principal que ela gosta mais de predar aqui na fazenda é coelho. Tem muito

coelho tapeti, um coelho pequenininho que tem aqui. O noturno também. Ela gosta de pridar bastante eles e ela descansa em cima das árvores. Aí um felino que tem bastante agilidade. A diferença para identificar de um filhote de onça pintada para uma jogatirica é o porte. A

jogatirica ela é magrinha e a onça ela tem roseta pelo corpo. Ou seja, roseta é aquelas bolinhas, aquelas manchas que ela tem pelo corpo. A jaguatirica ela é toda listrada, tá? Ela tem listras pelos pelo corpo ali a jogatirica. E cada indivíduo tem essas listras diferente. Então você identifica

os indivíduos pelas essas listras. A onça é a mesma coisa. Cada onça tem sua roseta, tá? Tem as manchas dela ali, tem a malha dela ali. Então você identifica também pela pelas malhas. Durante o

passeio, saímos da jardineira para uma breve trilha pelos terrenos alagados do Pantanal. [Música] Na volta pro receptivo, vimos um servo do Pantanal, que é um dos mais belos animais que podemos encontrar na [Música] região. Finalizado o safari fotográfico, fomos direto pro almoço.

[Música] os almoços estava dando uma descansada aqui, quando viu, passou um tatu aqui no nosso lado [Música] aqui. E depois de nos entreter bastante com tatu, partimos pro passeio da tarde, aonde nós vamos navegar agora na parte da tarde, no passeio de Shalana. Aqui no caso é chamado de Curicho São Domingos. Corixo é dado por nome indígena. O significado coro é deszios naturais de rios. E esse é o desio natural do rio

Miranda. O braço do rio Miranda. Por ser só um braço, por ser só um desinho natural do rio, ele é bem extenso. Ele contém 27 km de extensão. Essas vegetações da folha maior que vocês estão vendo lá, ela conhecida como águaapé ou camalote. Ela tem uma

importância muito grande pra água. Por quê? Por conta da sua raiz. Ela tem uma raiz esponjosa e essa esponja serve como um filtro, um filtro natural. Então, e suga todos os as impurezas da água, a sujeira da água. Aí faz a limpeza. o

filtro. E nós temos uma outra vegetação que fica bem na flor da água mesmo. Ela é chamado de alface da água. Ela é responsável por dar oxigênio. Então, uma dá oxigênio e a outra filtra. Essa água

aqui, ela é doce, tem como ser consumido, mas com certo tratamento. Essa água, ela é escura assim devido à matéria orgânica e a argila que tem lá embaixo, que dá essa sombra na superfície da água. O corxo também ele é um bersário natural para os peixes. Eles sobem para cá para reproduzir. As mesmas quantidade tem no rio, vai ter aqui também, mas aqui é de porte pequeno porque é um bersário. É, inclusive tem

uma pesca durante o passeio, ó. Ela é artesanal, não é nada profissional, tá? Só para pegar alguns exemplares, como piranha, é pacu, pode estar pegando também, que são os peixes carnívoros e onivros, tá? Pode vir também Piraputanga, pode pegar dourado também, mas tudo de porte pequeno. Não adianta querer pegar um pacu de 8 kg aí que não vai [Música] conseguir. Esse aí é o jacaré caimã ou

conhecido como jacaré do Pantanal. É a única espécie que predomina o pantanal. Aí se tiver outra espécie aqui é introduzido, tá? Essa espécie é a segunda maior espécie do Brasil. Pode chegar até os seus 3 m de comprimento. Aí caimã é dado por nome

indígena. E o significado do caimã é pedra. Os jacarés são répteis de sangue frio. É, eles gastam muito pouca a sua energia. A maioria do tempo eles ficam paradão assim, até mesmo para fora da água, eles ficam controlando a temperatura corporal deles e eles ficam no barranco parado, muito tempo parado.

Parece uma estátua, parece uma pedra mesmo. Por isso que é dado esse nome a ele [Música] aí. E é isso, galera. Finalizando mais um vídeo aqui no nosso canal. Lembrando que eu vou deixar o nosso cupom de desconto da Insider na descrição do vídeo e também o contato da Bonita Travel para quem tiver interesse de algum dia ter essas experiências aqui no Pantanal igual a gente tá tendo. E para

quem curtiu o vídeo e curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê família. Ciao. [Música]