---
video_title: "A DESAFIADORA travessia da FUMAÇA POR BAIXO na Chapada Diamantina"
video_id: Y37vXc6wtEg
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y37vXc6wtEg
video_date: 2025-12-03T13:52:01+00:00
video_description: |
  Neste vídeo iremos mostrar como é a travessia da Fumaça por baixo, um dos trekkings mais desafiadores e lindos da Chapada Diamantina na Bahia.
  
  CONTATOS (só clicar no link que vai direto pro WhatsApp)
  
  - Pedra Lascada: https://tinyurl.com/pedralascadarole
  - Aventurismus: https://tinyurl.com/aventurismusrole
  - Pousada Villaflor: https://tinyurl.com/villaflorcapao
  
  SITES: 
  - Cheiro de Mato: www.cheirodemato.eco.br
  - Kouda: https://www.kouda.com.br/ (cupom: rolefamilia para 15% de desconto) 
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação.
  
  00:00 Introdução
  01:50 Dia 1 Travessia Fumaça por baixo
  15:58 Dia 2 Travessia Fumaça por baixo
  36:33 Dia 3 Travessia Fumaça por baixo
---
Essa é uma das trilhas mais desafiadoras e lindas da Chapada Diamantina. >> Primeira subida, gente. Cansei. Tá faltando fôlego no corpo. >> Em um roteiro de três dias, vamos mostrar toda essa experiência do início ao fim. E vocês vão entender que esse

foi um dos vídeos mais intensos e trabalhosos que já produzimos aqui no canal, porque cada gota de suor derramado valeu muito a pena. Eu tô muito feliz de poder vivenciar esse momento. Que lindo, lindo, lindo, lindo. >> Prepare-se para atravessar qu imensos, encarar trechos técnicos e descansar em acampamentos que entregam aquela sensação única de imersão total na natureza. Hoje queremos que vocês sintam um pouco do que vivemos por lá. Sejam

muito bem-vindos à Travessia da Fumaça por Baixo. Что?

A travessia da fumaça por baixo já foi um dos trekings mais conhecidos da Chapada Diamantina, mas por sua dificuldade acabou sendo deixada de lado, principalmente por outros rolê que oferecem maior estrutura, como uma famosa trilha do Vale do Pati. A distância percorrida varia muito dependendo da rota e pode ir de 36 a 44 km. Nosso marcador, pessoal, andamos cerca de 38 km saindo da Pousada Vila Flor, que fica no Vale do Capão e chegando até a cidade de Lençóis.

No primeiro dia acordamos bem cedo, pois serão cerca de 12 km de percurso de nível difícil. Logo no começo, para dar aquele susto no corpo, já encaramos uma subida de 1 km5.

Galera, a gente parou aqui numa pedrinha para ver a vista aqui do Vale do Capão. Queria aproveitar e apresentar aqui os nossos parceiros dessa expedição aqui dessa produção. Fernando da Aventurismos. >> Bom dia. Prazer. Prazer pessoal. Bom

dia, >> Gilberto Índio da Pérola Cada Expedições. Já aproveitando falar que eu vou deixar o contato aqui de todo mundo que tiver interesse em fazer esse rolê aqui na descrição do vídeo para vocês. E Fernando tava comentando com a gente que antigamente, né, o hoje o treack mais famoso aqui da Chapada Diamantina é o Vale do Pati, mas antigamente muitas pessoas faziam aqui a fumaça por baixo, né? Eh, no começo dos anos 2000, a cachoeira da fumaça por baixo era a trilha mais feita na Chapada Diamantina. Era considerada a trilha mais eh assim que os aventureiros da Europa mais procuravam no Brasil até o meado de 20090 quando o Vale do Pati teve um boom e a fumaça ficou um pouco apagada. Mas isso

não quer dizer que a cachoeira, a trilha é sensacional, mas é uma seleta, porque requer um preparo físico, uma dinâmica e uma experiência muito maior. >> É, além disso, a cachoeira da fumaça, diferente do Vale do Pati, é um treack, né, de acampamento, né, então isso torna o treack um pouco mais puxado também e faz com que seja uma das trilhas de nível mais elevado que a gente tem aqui na região da Chapada Diamantina, né? E como o caminho é longo, acho que já tá na hora da gente começar a pegar o nosso rumo, né, e começar a puxar a telha, aproveitar agora esse ventinho, esse friozinho antes que o sol apareça, que quando a gente chegar ali no topo da serra com o sol, fica muito quente para andar. Então é melhor a gente começar a aproveitar a caminhada. >> Então bora. Então bora. Bora lá. Pronto.

Terminamos a parte da subida e agora a gente vai andar cerca de 4 km num terreno mais plano.

acompanhados da neblina que fazia naquela manhã, fomos fazendo algumas paradas para o guia Fernando nos apresentar algumas curiosidades. >> Aí a gente tá chegando aqui agora. Isso aqui é um córrego, é afluente do rio Fumaça. Mas o detalhe bacana é essa plantinha aqui, ó, amarela. Ela chama utriculária. O nome científico também é

utriculária. Ela é uma planta insceptívara. Ela fica esperando microinsetos pousar perto dela porque ela tem um cheirinho gostoso e aí depois ela se alimenta, vai se fechar, tem uma ceiva que gruda o micro inseto e ela se alimenta do microineto. Eu gosto muito de ficar observando também o microelemento, não só o que é grande, cachoeira, montanha, mas as coisas que são micro, os musgos, os linkens, as microplantas também é muito interessante.

Agora a gente vai deixar a trilha principal que vai pra fumaça por cima e vai pegar um desvio. A gente anda agora uns 800 m ainda plano e daí depois a gente começa a descida para ir pro meio do vale.

Aí pessoal, a gente parou aqui agora no caminho da trilha da fumaça para poder a gente lanchar nesse lugar bonito chamado Queima Baeta. O nome topográfico é Queima Baeta. Mas depois que o turismo iniciou, aí veio um nome contemporâneo chamado santuário. A gente vai tomar um cafezinho aqui na Moca, um café da Chapada Diamantina e vamos depois seguir o caminho descer na Serra do Macaco e chegar no acampamento base de hoje que é a Toca do Macaco, o encontro do rio Fumaça com o rio Capivara, que é o rio central. do nosso treque durante esses três dias.

O lanche aqui vai ser um sanduíche e também um café especial diretamente de Piatã, Chapada Diamantina, a cidade mais alta do Nordeste brasileiro. E esse aqui é o café taperinha da fazenda Riacho da Tapera, lá de Piatã. E para mim é um dos melhores cafés que eu já tomei aqui no Brasil. E é muito bom, né, fazer aqui a trilha, toma um cafezinho, come uma coisa e depois com mais energia a gente dá sequência.

Depois do café, a gente alterna algumas subidas e descidas numa mata bem fechada, mas a partir desse ponto onde a gente tem esse mirante incrível aqui do vale, daí sim a gente começa uma descida mais íngreme até o ponto onde a gente vai acampar hoje.

Os vales da Chapada Diamantina impressionam. E para entender mais como eles foram formados, conversamos com o Rodrigo Vale, que é autor do livro História Natural da Chapada Diamantina. >> Vamos pensar no fundo do mar pra gente imaginar, né, que aquelas camadas todas sedimentares, todas planas, né? Aí pensa que o fundo do mar foi s erguido pro pra superfície, né? expulsando o mar e ficando lá toda aquela aquela fundo do mar, só que muita parte já tinha virado rocha por causa da pressão. Então, como

tá na superfície, os rios começam a correr ali em cima. Então, o rio vai escavando, vai escavando as rochas, né? E é assim que vai se formando os vales. O rio vai escavando, vai escavando ao longo de milhões de anos, vai formando esses vales, porque a rocha aqui é o arenito, maior uma boa parte. Imagina a pressão tectônica comprimindo o arenito, dobrando. Então, quando ele dobra uma

rocha muito dura, ela vai quebrar em várias partes, vai ter as fraturas, né? Então, nessa parte de fratura é onde a água vai infiltrar. Então, a água vai infiltrando a fratura e vai escavando essa fratura. Então, quero uma fratura vai virar uma fenda, depois que é uma fenda vai virar um vale. E nós estamos nesse processo ainda de abertura ainda, né? Ainda os vales estão sendo

escavados, ainda os morros estão sendo escavados, os morros cada dia também vai diminuindo. Por outro lado, os vales também vão ficando mais profundos, né? E vão surgindo outros morros em outros lugares também.

E agora a gente tem vista pros paredões em praticamente toda descida. É uma visão maravilhosa, ainda mais agora que tá abrindo o sol. E tem três trechos que são mais difíceis, porque a gente tem que tirar a mochila, passar para alguém. e depois descer sem ela.

Só para explicar para vocês. A gente já passou a mochila e agora a gente vai descer aqui com bastante cuidado. É praticamente uma escalaminhada.

Pausa rápida agora aqui na Toca da Pingueira, que é um local coberto, que o nome é por causa que tem um ponto ali que sempre fica pingando água independente da época do ano. E esse último trecho foi até então mais complicado do dia, uma trilha bem técnica, com escalaminhada, alguns pontos que exigiam bastante atenção. E agora a gente vai parar aqui um pouco, dar uma descansada e curtir a vista que tá ficando cada vez mais bonito.

Chegamos agora num lajedo e olha esse mirante. Olha que incrível esse visual daqui. Tá valendo cada passo, cada esforço para curtir esse momento.

Ja. Galera, trilha do dia um finalizada. Chegamos aqui no acampamento base do dia que se chama Toca do Macaco, local que tem uma vista linda aqui pros paredões do Vale. Dizem que isso aqui final de tarde, quando o sol tá batendo diretamente nos paredões, fica mais bonito ainda. E hoje foram cerca de 12 km. E até pra gente que tá bem

acostumado a fazer trilhas de nível avançado, foi muito desafiador isso por três principais motivos aqui. Primeiro pela distância, porque 12 km é um valor considerável. Segundo, porque realmente alguns trechos ali, igual a gente já falou antes aqui, eles exigem muita atenção. Tem algumas partes bem ingres mata fechada, algumas escalaminhadas e terceiro que a gente tava levando muito peso. Então a minha mochila, por exemplo, tá com mais de 18 kg e a gente não tá muito acostumado a fazer treackings, travessias levando tanto peso como a gente tá levando aqui hoje. Então agora a gente vai descansar

aqui um pouco, pegar uma sombrinha e depois a gente vai tomar banho ns poços que tem aqui, aproveitar que o sol tá batendo de jeito. Hoje de manhã tava bem nublado, tava até um friozinho, mas agora o tempo esquentou.

O pocinho fica bem do lado do acampamento e essa água fria aqui, ela deve curar tudo, deve renovar as energias, revigorar o corpo. Então, bora lá.

Uh,

mostrando um pouco aqui do espaço para vocês. Aqui tem o posto que a gente tá tomando banho e aqui os paredões. E lá ao fundo tem uma pedra que eles chamam de pedra do rinoceronte.

Aproveitando para passar algumas informações importantes do rolê, já dar algumas dicas aqui para vocês que a gente enquanto ecoturista, enquanto trilheiro, a gente sempre tenta causar o mínimo de impacto possível quando a gente tá fazendo essas atividades aqui na natureza. E a gente sempre vai ter impacto, então quanto mais a gente conseguir reduzir, melhor. E como os banhos aqui no rolê são nos rios, a gente tá usando produtos biodegradáveis. Então são produtos 100% naturais aqui, que a gente comprou, a gente pegou numa loja lá no Vale do Capão que se chama Cheiro de Mato. E além de shampoo, sabonete, eles também tem repelente, tem protetor solar, protetor labial, tem um monte de coisa, tá? Então eles têm loja

física lá no no Vale do Capão e também tem loja online. Daí para quem tiver interesse, eu vou deixar tudo detalhado aqui na descrição do vídeo para vocês. E fica de dica, não só para quem for fazer aqui o tracking da fumaça, mas também para quem vai pro Vale do Pati, para quem for fazer o tracking do Monte Hororaima, né, de tentar utilizar sempre produtos biodegradáveis quando vai ter banho de rio, quando vai ter banho de cachoeira, enfim. E só queria falar isso para vocês, porque eu acho muito importante a gente tentar reduzir o máximo possível o impacto que a gente tem enquanto a gente conhece locais incríveis como esse que a gente tá conhecendo aqui hoje.

Dia terminando, dia ótimo. Agora vamos aproveitar a luz solar ainda para montar as barracas.

E depois de tudo arrumado, curtimos nosso primeiro final de tarde isolados no meio dos paredões.

Jantar servido aqui. Arroz, frango, farofinha. O cheiro tá bom. E depois desse prato, o sono que vai dar vai ser instantâneo.

Janta finalizada e aprovada. Então, encerramos aqui com chave de ouro nosso primeiro dia aqui, fazendo treacking da fumaça por baixo. Agora são mais ou menos umas 7:30 da noite. A gente já vai entrar aqui na barraca para tentar dormir bem cedinho, porque amanhã vai ter muito e muito mais para est compartilhando aqui com vocês.

Bom dia, galera. Começando o nosso segundo dia de expedição. Já tô tomando aqui um café taperinha lá de Piatã. Já passei também uma água na cara bem gelada para dar uma acordada. E agora a gente vai arrumar aqui as nossas coisas, as nossas barracas. Vamos tomar um café

da manhã bem reforçado, porque o dia vai ser intenso. Então depois daqui a gente faz um bate-volta, né? A gente deixa os nossos mochilões aqui mais pesados, leva só mochila de ataque para ir conhecer a cachoeira da fumaça por baixo. Isso, igual eu falei, vai dar mais ou menos uns 7 km. Regressa para cá, faz um lanche, pega nossas coisas e depois anda mais cerca de 5 km até o local que a gente vai pernoitar hoje, que é o acampamento do Palmital. Então hoje no

total que a gente vai percorrer aí vão ser um pouquinho mais de 12 km.

Após o café, seguimos por um trajeto com tanta vegetação que mal conseguimos ver os paredões.

A gente deu uma paradinha aqui no meio do caminho para também tomar um fôlego e paramos nessa floresta de amarelinho. É um trecho curto aqui na Cachoeira da Fumaça por baixo, onde tem muita presença do amarelim, que é essa madeira que antigamente foi muito usada na construção civil e é uma madeira muito apreciada devido à importância também biológica e do meio ambiente, devido à densidade abrigar diversos microorganismos. Aqui a gente tá fazendo a caminhada na fumaça por baixo, é presença de Mata Atlântica, mas é uma floresta estacional, onde ela não sofre alterações durante as mudanças das estações climáticas e das estações do ano. Ela não cai folhas, não muda a tonalidade do verde, ela tá sempre igual. E a gente vai presenciar também muita, muito palmito do Sara por aqui.

Vamos nessa. Vamos caminhando.

E depois de cerca de 1 hora:45 minutos, chegamos aqui na fumaça por baixo. E antes de qualquer coisa aqui, de falar de nível de trilha, etc. Só queria falar que é é indescritível tá aqui e local que é muito raro, né? Então a gente tá aqui cercado por paredões que passam de 400 m, daqueles lugares que tu se sente pequenininho assim, que tu entende um pouco da força da natureza, da força do tempo, né? Esse local que foi moldado, né? culpido ao longo de milhões e

milhões de anos. Então é muito, muito gratificante estar aqui, podendo conhecer esse local, tá trazendo vocês aqui junto com a gente, né? Eu sei que é é uma trilha que muitas pessoas não têm condições físicas de fazer, então tá trazendo vocês aqui junto com a gente também é um privilégio muito grande. E é isso, só gratidão. Eu vou curtir aqui um pouquinho dessa paisagem, aproveitar que o tempo hoje tá incrível e depois eu volto aqui para falar um pouquinho mais do nível da trilha, passar mais algumas coisas aqui sobre esse rolê, tá? Um pouquinho da parte

mais técnica.

Com mais de 300 m de queda, a fumaça está entre as maiores cachoeiras do Brasil. Brasil. Ela recebe esse nome porque quando o volume de água aumenta, o vento transforma a queda em uma névoa que sobe como fumaça e a água parece simplesmente sumir antes de alcançar o fundo do vale. O Vale da fumaça é um dos maiores da Chapada Diamantina. E também conversamos sobre essa formação com Rodrigo Vale.

>> A fumaça é esse mesmo processo de erosão, né, pelas fraturas. Tanto que você tá na fumaça, você vê que muitos paredões parece que foi cortado com faca, né? São retinhos assim, que é devido aos movimentos tectônicos que comprimiu o Brasil inteiro. Então a gente tem fraturas que atravessam a chapada inteira, mais de 100 km. Você vê nas imagens estratégicas sem as fraturas. Então a água vai infiltrando

por essas fraturas e vai escavando, vai escavando. E a gente tem principalmente dois grupos de rochas aqui na na Chapada, né? Na no na céu do cincorá. Tem a formação Tombador que tem muitos arenitos e conglomerados. E a gente tem um grupo Paraguaçu que é do mar Espinhaço, que era o mar que veio antes do deserto Tombador, que tem predominância de argilito e siltito e arenito. E o argilito é uma rocha feita

de argila e ela é um pouco mais mole do que o arenito, né? E no fundo do vale da fumaça, a gente tem essa rocha, tanto no fundo da fumaça, quanto no vale do Pati e no vale do Capão. E o que acontece quando a erosão do rio que tá cavando ali as rochas do arenito da formação tombador chegam no argilito da formação Guiné que é do Mar Espinhaço, ela consegue acelerar o emperismo. Então é muito mais mole e cava os vases ficam mais profundos. Por isso que o vale da caixa da fumaça é um vale muito maior, porque as rochas chegar são mais são menos resistentes, né? Inclusive, é por

isso que a gente vê os paredões negativos na fumaça. Ela é assim, né? O topo daqui e a rocha forma um buraco, uma barriga assim embaixo ao contrário, né? Porque essas rochas são mais mole do que as rochas de cima, que são os arenitos. Então o vale vai ficando cada vez mais profundo. E a gente pode

perceber que embaixo da fumaça é cheio de bloco, que a gente chama de depósito de talos. Que que são os talos? São os blocos que vão caindo no paredão rochoso. Cai um bloco aqui hoje, cai outro bloco, então vai preenchendo esse fundo do vale de blocos. Por isso que lá embaixo é tão difícil andar. Tem os

blocos quando chove fica escorregadinho, né? que são todos blocos que vieram caindo no paredão rochoso ao longo de milhões e milhões de anos, né?

Mais um desafio conquistado e a fumaça por baixo é uma das imagens mais incríveis que eu vou levar aqui da Chapada. Eu tô muito feliz. de poder vivenciar esse momento. Que lindo, lindo, lindo, lindo.

E é claro que a gente não ia perder a oportunidade para tomar um banho aqui no posto da fumaça.

Entrar aqui no posto, além de poder sentir um pouco da energia aqui da cachoeira da fumaça, também tá sendo uma experiência engraçada, porque aqui na parte de cima da água, na superfície, a água tá muito quente, parece uma água de spa. Daí tu vai um pouquinho mais fundo, um pouquinho mais para baixo da ela já tá muito muito gelada. E tá bem engraçado assim a gente notar esse contraste assim, dependendo da camada onde a gente vai com o nosso corpo.

Já entramos na água, já curtimos aqui bastante a paisagem. A gente vai começar o regresso daqui a pouco, só que antes disso eu queria falar um pouco das informações mais técnicas aqui da trilha com Fernando. Primeiro falando que o trecho lá do acampamento até aqui, né, de ida são cerca de 3,m5 k. Uns 3 km são mais planos, é um pouco mais tranquilo, mas não é uma trilha fácil, né, Fernando? Tem bastante raiz, tem pedra e daí os últimos 500 m, daí sim a gente sobe mais e fica um pouquinho mais complicado e vale muito a pena. E outra

coisa que tu tava comentando com a gente, que eu acho que é é importante de falar, que a gente tá vindo aqui na época seca, então a trilha tá mais fácil, >> tá mais fácil, tá mais fácil, tá mais segura, as rochas estão mais áridas, mais crespas e a caminhada fica mais dinâmica também, as peras, o pé fica mais preso nas rochas. A caminhada do acampamento até aqui é cerca de 2 horas em média. 1 hora meia vamos seguir em uma mata durante um nível único, tipo um plano, só que com raiz, pedra e musgo apenas. e meia hora ascensão até chegar ao posto da cachoeira. Se tá sequinho assim é bacana porque fica mais o pé seguro, não escorrega. Agora, quando tá

chovendo, as chuvas mais intensas são no período do verão, mas um período que se mantém longo de água é entre agosto, abril e agosto. Abril e agosto, por ser inverno, tem muita neblina de manhã e tem algumas moções de chuva esporádicas, então a água ela se mantém devido a mais umidade e aí tem mais exuberância. Quando tá mais cheio é mais exuberante, porém a caminhada é mais técnica, mais difícil. Quando tá mais sequinho assim, você consegue contemplar mais os detalhes dos paredões e você consegue caminhar mais seguro também. Se tem água, tem época que tu não consegue nem olhar direito de >> nem olhar direito. É tanto uma chuva

torrencial a cachoeira são 400 m mais ou menos, 380 oficialmente. Então aqui fica uma chuva torrencial, só água, só água. E só antes de a gente começar aqui o regresso, queria também dar uma dica para vocês. Se vocês vierem para cá, tentem parar um tempinho. Daí vocês pegam assim alguma cadeirinha e se inclinem para olhar para cima aqui os paredões assim, olhar de baixo para cima, né? Fica a coisa mais linda do

mundo. >> Ou deita no chão. >> É, deita no chão >> e olha para cima para observar a dança da cachoeira. A cachoeira ela tá dançando, ela não segue um curso eh único, uniforme, ela tá sempre formando um baile, um vel.

Chegamos aqui no acampamento Toca do Macaco. Então, primeira etapa do dia finalizada. E uma coisa que eu tava pensando aqui no caminho é que pelo menos uma vez no ano eu gosto de fazer rolê como esse, onde a gente não tem sinal, não tem Wi-Fi, tá bem longe da população. Então em 2023 a gente a gente fez o Vale do Pati, fez treacking do Monte Horaima e também a travessia do Vale do Catimbau no Pernambuco. Em 2024 a gente fez a travessia dos lençóis maranhenses, que também foi nesse formato. E esse ano a gente tá fazendo

aqui o treking da fumaça. E eu acho que é importante, eu gosto de fazer isso, né, pelo menos uma vez por ano, não só pra desestressar, pra gente ter um contato maior com a natureza, né, esquecer um pouquinho do mundo lá fora, mas principalmente para organizar algumas ideias e ser um pouquinho mais criativo. Eu acho que eu tenho muitas ideias assim pros roteiros dos nossos vídeos, dos nossos documentários, quando eu tô fazendo trilha. Então aqui, por exemplo, né, nessa última vinda aqui, eu vim pensando num roteiro que a gente tá fazendo, no documentário de Fernando de Noronha. E daí agora eu já cheguei aqui no acampamento, já peguei bloco de notas, já anotei o que eu tinha pensado ali para colocar no vídeo. Então, eu

acho que as trilhas têm esse poder, né? Eu acho que a gente consegue aqui, enquanto a gente tá fazendo essas caminhadas, tá fazendo esses trekings, aprender muita coisa e principalmente se escutar mais. Então é isso. Agora dar uma descansada, tomar um banho de novo ali no pocinho e depois os últimos 5 km aqui do dia.

Depois do descanso e se alimentar um pouquinho, começamos a segunda parte do dia, que é em torno de 5 km. É uma trilha mais difícil do que da manhã. E vamos lá.

Realmente essa segunda trilha aqui, ela é mais difícil do que a gente fez de manhã, então tem algumas pedras mais altas. Tá até um pouco difícil de gravar aqui uns takes para vocês, né? Porque a gente tá dando prioridade aqui pra nossa segurança. E olha, o pai aqui no auge dos seus 62 anos tá voando aí. Eu quero chegar na idade dele com a vitalidade que o homem tá, porque ele tá nos acompanhando 100% e tá indo, tá indo e indo muito bem.

Trilha do dia dois finalizada. Chegamos aqui no acampamento, que é o local que a gente vai pernoitar hoje. Como é que é o nome aqui, Gilberto? Tríndio? Aqui é a cachoeira do capivara e a toca do capivara, que é a área de camping aqui que fica aproximadamente no meio do passeio, né, entre lençol e capão. Aqui

seria praticamente quase que o meio. E é uma excelente área de camping, né? Tem o rio na frente, um monte de lajedo de pedra, tem a cachoeira e o poço do capivara. Bem, aqui dá para tomar bastante banho, deitar nas pedras, ficar bem acomodado depois de um dia de caminhada como foi hoje. >> É um local lindo aqui. Tem a vista pra

serra também tem um pocinho menor aqui que tem uma uma cachoeira, dá para fazer aquela hidromassagem natural, né, para dar aquela relaxada depois da trilha, >> uma revigorada, né? >> Uma revigorada. E aproveitando que tu tá aqui, eu acho que um assunto legal de trazer aqui pro pro pessoal que tá assistindo o vídeo, é que vocês já devem ter percebido que a mãe não está nos acompanhando aqui, como sempre. E isso porque, por mais que a nossa mãe seja muito acostumada a fazer trilhas avançadas, difíceis, ela não tá acostumada a fazer isso em dias seguidos, igual a gente tá fazendo aqui no treking da fumaça por baixo, e também de carregar muito peso, igual a gente tá fazendo aqui. Eu acho que isso é é importante de falar pras pessoas que não é um rolê para todo mundo e e vocês como guia sempre tentam instruir, né, o público. É assim, o correto mesmo no

caso é a pessoa sentar com o cliente, né, o guia ou a agência sentar com o cliente e explicar qual é o procedimento, como funciona a trilha e saber se de verdade a pessoa de fato é realmente isso que ela quer fazer e se de fato ela vai aguentar fazer, porque é uma trilha muito técnica, né? É uma trilha que exige bastante e assim nesse momento que agora que a gente tá fazendo, devido à época do ano, é uma época que tá um pouco mais seca, fica um pouquinho mais fácil de andar porque você não tem tanta umidade, tanto limo. Nas pedras escorrega um pouco menos. Mas se a gente pega esse mesma passeio aqui numa situação com muita chuva e com muita água, a pessoa ela tem que estar muito mais preparada, muito mais disposta psicologicamente e ela precisa muito assim ter bastante equilíbrio, resistência para conseguir andar, porque é muito fácil cair, muito fácil você poder vir até a se acidentar caso você não esteja preparado para um tipo de trilha como essa, né? Então, a gente sempre eh primeiro tenta traçar o perfil, conversar com os clientes e de fato saber como é que a gente vai fazer para proceder, né, nessa trilha com determinados tipos de pessoa.

>> É, eu acho que pra pessoa fazer aqui o treacking da fumaça por baixo, ela tem que estar com três pré-requisitos aqui. Primeiro, tá com um preparo físico e mental muito bom, né, em dia, né? Tu tem que estar com fôlego, tem que tá com resistência, tem que estar com equilíbrio, tem que tá preparado também para encarar o que for acontecer, né? Porque pode chover, pode não chover, pode >> a diversidade do treking, né? >> É isso, tem que est preparado. Segundo,

tu tem que já tá acostumado a fazer trilhas de travessias, trilhas de de mais de um dia, né? Inclusive, essa aqui não é uma trilha que eu recomendo para quem nunca fez esse tipo de atividade. Inclusive, aqui na Chapada Diamantina tem o Vale do Pati, que eu acho que já é um um track de de entrada assim mais tranquilo, né? principalmente que nunca teve muita experiência com camping, né? No camping no sentido de >> montar uma barraca, dormir em cima de uma pedra ou de uma areia, >> às vezes num chão um pouco meio irregular, né? Isso faz a diferença para

quem é acostumado e quem também não é acostumado, né? >> E a terceira coisa que eu acho que é de pré-requisito é tá com equipamentos bons. Então, tu tá com uma bota já bem casada, tu tá com roupa para frio, para calor, tu já entender bem como >> pra chuva também, né? mochila bem acostumada também para andar com a mochila. Então >> ajustada pro seu tamanho, pro seu >> Exatamente. Então são vários

pré-requisitos e eu acho que é legal da gente ter comentado isso com vocês, porque às vezes a galera vê ali uma imagem super bonita, né, desses canons aqui e já quero fazer, mas acho que tem que ter um sempre um >> muitas vezes não é bem assim, né? Não é não é tão fácil assim a gente no vídeo ver as imagens e tudo mais, mas na hora de falar onde é que é? É, >> é naquela região, embaixo daquele canion para chegar lá é tantos dias de caminhada, né? Então não é não é bem assim, né? Então exige mesmo, né? Uma

atelê exigente. A gente considera uma das mais difíceis, né? Da Chapada Diamantina e uma das mais bonitas também assim. >> Não, com certeza, cara. Eu acho que não é uma opinião só minha, mas da minha irmã e do pai também, que é uma das trilhas mais bonitas que a gente já fez, >> não só aqui na Chapada, mas eu acho que no Brasil, cara. É, andar aqui por esses

vales, ver essas formações aqui é muito muito único e ter ponto também para banho. Acho que é um é um é um algo a mais ali que faz a diferença. >> Com certeza. Com certeza. No final de tarde, nos refrescamos na cachoeira e curtimos essa paisagem incrível do acampamento.

Apresentando para vocês um pouquinho melhor o nosso acampamento do dia, aqui tem uma lapa onde pega a sombra. Então, a gente vai fazer nossas refeições aqui. A gente vai deixar nossas coisas aqui também protegidas. Aqui tem a vista da serra. Aqui para baixo ficam as duas cachoeiras. Tem uma mais ou menos aqui e

outra lá para baixo. E aqui nessa parte aqui provavelmente vai ser onde a gente vai colocar as as barracas, né? Porque tá bem retinho. Então é isso, galera. Bem legal aqui o local.

Janta tá quase pronto aqui. Fazia tempo que eu não ficava tão ansioso por uma refeição, porque a fome tá grande. E hoje o cardápio do dia é macarrão, carne, molho de tomate, champinhon e azeitonas.

E aproveitando que é nossa última noite aqui na travessia, mostrar como a gente fez aqui na nossa barraca. Então, a gente colocou isolante térmico, saco de dormir e uma dica muito legal é vocês comprarem esses travesseirinhos infláveis aqui, que eles ficam bem pequenininhos e dá para encher com ar.

Bom dia, galera. Começando aqui nosso último dia de expedição e hoje o café da manhã aqui é cuscus com ovo mexido.

A gente já tá aqui organizando nossas coisas para começar a trilha dele. Só queria mostrar tudo que a gente tá levando aqui nessa nossa mala mochila da Colda, que é parceira aqui do canal. E isso aqui é uma é uma mochila estanque, tá? Então ela é a prova d'água. Inclusive choveu essa noite, mas as coisas ficaram intactas. Daí vamos lá. A

gente tá levando uma barraca aqui dentro. >> Uma barraca. Duas barracas.

Deu certo, pai. >> Deu. >> Deu. Daí >> mais um. >> Aqui é o nosso saco que tá com as roupas, né? A gente já tá,

a gente tá bem reduzido aqui o que a gente tá levando de roupa. E dois sacos de dormir. >> Dois sacos de dormir.

Vai >> aí. Ainda cabe mais coisa. >> Ainda cabe mais coisa. Aí >> põe esse saquinho aí. Botar três sacos de dormir.

>> É, vou botar três sacos de dormir aqui hoje. Você entra assim. É. Aíou. >> Foi. Deu certo.

>> Deu certinho. Ó, fecha aí. >> Aí, ó. >> Feito. >> E essa aqui é uma das mochilas que a gente vai levar. Daí outra tá com os

equipamentos e também com alguns lanchinhos. E nessa aqui, que é essa verde, a gente tá levando água, lanche e alguns utensílios aqui para usar durante a trilha. Então, tá bem dividido aqui as nossas nossas mochilas, nossos mochilões aqui da expedição. Galera, hoje quem vai falar pra gente um pouco da questão técnica da trilha vai ser o outro guia que não apareceu aqui ainda no vídeo, Gustavo, mais conhecido como Cabelo. >> Bem, pessoal, bom dia.

>> E hoje você mais ou menos quantos quilômetros saindo aqui do acampamento até Lençóis? >> Aqui do acampamento do Capivara até Lençóis, mais ou menos uns 12 km vão ser. E nisso pedra, raízes, sobe e desce, né? >> Nível parecido com os últimos dias. >> Isso. Parecido com os últimos dias aí e

com decidão até lençóis bem bem íngrsmade do caminho, 5 6 km decidão até o o Ribeirão, que é onde vai ter um banho também. E o o o Palmital logo mais uma horinha e meia, uma hora também tem Palmital, tem um banho lá também. >> Bho. Então bora lá.

E bem pertinho do acampamento, a gente desceu para conhecer a cachoeira da capivara por baixo, mas como o tempo ainda tá bem nublado, a gente vai deixar para tomar banho só no segundo ponto do dia.

A primeira subida do dia foi um bom indicativo do que estava por vir. >> Primeira subida, gente. Cansei. Tá faltando fôlego no corpo, >> mas tem muito mais hoje. >> Ixe, disse que tem três igual a essa.

Vamos que vamos.

Aqui estamos de novo. A gente já deu uma paradinha agora. A gente já caminhou cerca de 30, 35 minutos. Foi a primeira subida e chegamos às margens do rio Palmital. O rio tá um pouco baixo, mas a gente parou aqui para poder observar as comanteras mucujenses. É uma espécie de

sempre viva e é abundante aqui na Chapada, principalmente na área de mata ciliar, onde a umidade é mais presente. E o rio Palmital também oferece um banho de cachoeira bacana. Agora tá com pouco fluxo de água, mas mesmo assim o pessoal pode parar para tomar um banho, refrescar antes de subir pra toca da onça, que é o próximo ponto de parada.

Não sei se é porque as pernas já estão estão cansadas, mas essa segunda subida foi acho que a mais tensa aí da travessia e parecia que não acabava. Se a gente começou a subir, a gente pensava que já tava chegando e continuava. E daí agora terminamos, chegamos aqui no local que a gente tem vista já para outros lados aqui do vale. Então a gente sai do vale principal, onde a gente andou quase todo o trajeto aqui nos últimos dias e vai em direção a Lençóis.

Três subidas sinalizadas. Agora a gente começa a ir ladeira baixo aqui. Vão ser cerca de 8 km até a cidade de Lençóis. E não pensem que vai ser mais fácil, tá? Porque agora a gente tá andando aqui mais ou menos 11:30, meio-dia, então o sol tá muito, muito forte. Não sei se

vocês conseguem ver, mas a minha camisa já tá toda suada de tão quente que tá.

Última parada aqui da expedição. A gente chegou aqui num local que parecia uma miragem assim que se chama Ribeirão do Meio. São vários pocinhos assim, alguns ofrozos naturais para dar uma refrescada no corpo, porque essa última descida aqui, né? E essa última descida >> não foi fácil, >> não foi. Ela não é difícil assim em questão de de ser técnico e tal, mas tava muito quente, né?

>> É. E desce, desce, desce e não para nunca aquela descida, cara. É desgastante. >> É. Então agora a gente vai tomar um banho aqui, dar uma refrescada no corpo, comer alguma coisinha e depois a gente parte pros últimos 3 km aqui da trilha da fumaça por baixo.

>> Melhor melhor banho da vida. Ai ai.

Uh.

É só uma alegria agora.

E é isso, galera. Já estamos aqui em Lençóis de banho tomado ali no final da trilha. A gente só queria chegar, tomar um banho, colocar as pernas pro alto, porque a gente já tava muito cansado. Até pra gente que é super acostumado a fazer trilhas, esse treaing foi bem desafiador. >> É, eu já tava exausta ali no final, naquela decidona ali com sol assim, nossa, eu já tava querendo só uma sombra.

E eu gosto de falar sempre que experiências como essa que a gente teve da fumaça por baixo, eles nos fazem valorizar um pouco mais do nosso dia a dia, assim. Então, fazem a gente valorizar mais um ar condicionado, um banheiro normal, um banho quente, uma cama, uma cama confortável. Então, acho que a trilha também tem esse poder de fazer a gente dar mais valor pras coisas do nosso dia a dia, assim, do nosso cotidiano, que às vezes a gente vai esquecendo, né? Então, hoje quando eu cheguei aqui tomei um banho, nossa, foi muito, muito bom. Dei muito valor para isso e queria agradecer demais pessoal da Ped Lascada Expedições, da Aventurismos, que foram parceiras na realização desse vídeo. Lembrando que a

gente vai deixar o contato deles aqui na descrição do vídeo. E lembrando também que a gente já falou aqui que não é um rolê para qualquer um, então vocês tm que estar com preparo físico, mental para encarar ali tudo. >> Mas vale cada segundo. >> Vale cada segundo. For as experiências mais incríveis aí dos últimos anos. E

para quem curtiu o vídeo e curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede. Curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê, família. Ciao