---
video_title: "O INCRÍVEL LADO DE MATO GROSSO QUE POUCOS CONHECEM"
video_id: J1fvLPhEqWc
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J1fvLPhEqWc
video_date: 2025-06-21
video_description: |
  Neste vídeo iremos te mostrar 3 paraísos desconhecidos no sudeste do estado de Mato Grosso: a Lagoa Azul em Primavera do Leste, Poxoréu e o Vale do Chico em Jaciara. 
  
  CONTATO PARA ORÇAMENTOS HOTEL BARRIL: https://tinyurl.com/hotelbarrilrole
  
  CONTATO VALE DO CHICO:
  https://tinyurl.com/valedochicorole
  
  CONTATO GUIA MÁRCIO POXORÉU:
  https://tinyurl.com/guiamarciopoxoreurole
  
  CONTATO LAGOA AZUL: https://tinyurl.com/lagoaazulrole
  
  Contato RAITAI: https://tinyurl.com/raitairole
  
  LINK Vídeo equipamentos: https://www.youtube.com/watch?v=h3IUQsw5WLo&t=394s
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação."
  
  
  00:00 Introdução
  01:33 Primavera do Leste: Lagoa Azul
  04:39 Primavera do Leste: Hospedagem
  05:55 Jaciara: Vale do Chico
  16:51 Poxoréu: Complexo das Cachoeiras do Lucas
  23:00 Poxoréu: Mirante Morro do Monchão do Ouro
---
O Brasil é cheio de joias escondidas, locais que são pouco conhecidos a nível nacional, mas que valem demais a visita. Nesse vídeo, você descobrirá alguns paraísos ocultos que ficam no sudeste do estado de Mato Grosso. Iremos te levar conosco para conhecer uma lagoa com águas cristalinas em Primavera do Leste, belas cachoeiras e morros em Pochorel e um atrativo repleto de ofurôos naturais em Jaciara. Esses são destinos que valem a pena serem mais divulgados e reconhecidos. Sejam muito bem-vindos a este incrível lado de Mato Grosso que poucos conhecem.

[Música]

Antes de começar a mostrar qualquer coisa aqui no vídeo, vamos para algumas informações importantes. Primeiro que a melhor época considerada para conhecer a região é de maio a setembro. Esse é o período seco onde as águas tendem a ficarem mais cristalinas. Segundo que para conhecer todos os atrativos que mostramos aqui, a gente usou como base o Hotel Barril que está localizado na cidade de primavera do leste. Primavera fica cerca de 250 km da capital de Mato Grosso, Cuiabá, e tem boa estrutura de hospedagem em restaurantes. É nessa

cidade mesmo que vamos começar o vídeo e diretamente de um dos locais mais bonitos que conhecemos no Mato Grosso. Bom dia, galera. Agora oficialmente aqui começando o vídeo e muito bem porque chegamos aqui na Lagoa Azul e olha uma das águas mais lindas, azuis e cristalinas que a gente já viu aqui no Brasil. Daí passando algumas informações aqui para vocês importantes, valor de entrada aqui é de R$ 100 por pessoa e é necessário tu fazer agendamento prévio para vir conhecer aqui esse local da eu vou deixar o contato aqui pra reserva, para agendamento aqui na descrição do vídeo para vocês. days away [Música]

[Música]

fuar ali, gente, muito bonito. É muito cristalino mesmo. E eles dão todo o suporte de snork e também de colete pra gente fazer toda essa atividade. [Música]

[Música] Galera, sério, eu tô impactado aqui com a cor dessa água aqui. Local especial aqui pra gente começar o vídeo. É muito legal que tem algumas nascentes, então a gente consegue ver a água borbulhando. A gente também vista alguns peixes. A gente viu também um tracajá que é uma espécie de cágado, tava nadando bem do ladinho da gente. Daí algumas

informações importantes aqui para vocês. Primeiro que para tu entrar na água é obrigatório tu estar com colete. Então tu não pode nadar livremente, tu fazer apneia. Segundo que aqui o tempo de permanência máxima por grupo é de 2 horas. E terceiro, que se vocês quiserem curtir esse local um pouco mais tranquilos, mais de boa, com menos pessoas, a gente recomenda evitar os finais de semana, que daí dizem que esse local aqui fica um pouquinho mais cheio.

[Música] a little longer while I hold your so [Música] valeu a pena ter vindo para cá. Essa lagoa é maravilhosa. [Música]

[Música]

[Música] E como eu falei antes para vocês, a gente tá usando como base aqui para explorar a região a cidade de primavera do leste, que é uma das mais bem estruturadas aqui da região. Daí a gente tá ficando no Hotel Barril, que também é um dos mais bem avaliados aqui da região, com nota 9.2 2 de 10 no booking, 4.5 de 5 no Google Maps. A gente tá gostando bastante da nossa experiência aqui. Os quartos são muito confortáveis,

as camas são boas, tem ar condicionado, tem escrivaninha, tem frigobar, café da manhã é excelente, tem várias opções de frutas, de doce, de salgado, tem estacionamento privativo aqui e a localização também é muito boa, porque a gente tem aqui próximo vários restaurantes e também comércio. E daí para quem tiver interesse aqui, o valor das diárias é a partir de R$ 349. Daí eu vou deixar o contato aqui do pessoal para reserva e orçamento aqui na descrição do vídeo para vocês. เฮ

[Música] Bom dia, galera. Hoje a gente tá aqui diretamente da cidade de Jaciara. A gente veio conhecer um atrativo chamado Vale do Chico. Aqui é necessário fazer agendamento prévio para quem quiser conhecer. Eu vou deixar o contato dos responsáveis aqui na descrição do vídeo.

O valor é de R$ 170 por pessoa. Daí tá incluso a trilha, o almoço e também o café da manhã. Inclusive a gente vai tomar um café agora para dar uma reforçada nas energias porque logo menos a gente já parte aqui pra trilha.

Galera, só o café da manhã que já valeu a pena. Tudo é feito aqui na propriedade mesmo, então é tudo bem caseiro. Tem aqui uma feta, né, que é um biscoito de polvilho, também tem bolo mesclado, bolo de cenoura. Tá uma delícia isso aqui. [Música] Café reforçado e por sinal tava uma delícia. E agora a gente vai partir pra

trilha. Ela tem cerca de 4 km no total de nível fácil. [Música] Já chegamos aqui no primeiro ponto de parada e olha só que local lindo, olha essa paz aqui da natureza e explicando para vocês um pouco da logística aqui da trilha. Primeiro o guia nos leva até o ponto mais afastado da recepção e depois na volta a gente pode curtir livremente no nosso tempo todos os poços, cachoeiras e furôs naturais que tem aqui no Vale do Chico. [Música] Já estamos aqui no nosso segundo ponto que a gente vai conhecer que tem uns furôs bem legais, bem redondinhos. E uma

coisa que a gente gostou muito da logística daqui é que o grupo vai, né, pro último ponto tudo junto e depois eles vão voltando separadamente. Então é legal porque não fica aquele aglomerado de gente no mesmo lugar. [Música]

E chegamos agora na nossa terceira parada. Nós estamos curtindo muito passeio porque o local tem uma quase imensa. Esse som da cachoeira, a temperatura da água, tudo perfeito. [Música] Olha que lugar agradável de passar o tempo. A gente tava até brincando que se a gente fosse fazer um vídeo só sobre o Vale do Chico, provavelmente o título dele seria o paraíso dos furôs naturais, porque são vários e de variadas formas.

Então tem os maiores para tu pular dentro deles, tem os menores para tu ficar dentro d'água só de boa, se refrescando desse calor que faz aqui no Mato Grosso. E também tem uns que dá para fazer aquela hidromassagem natural. Então é um local muito, muito completo. Acho que de drone deu para ver a quantidade defurôos naturais que esse local tem. E aproveitando que eu falei de drone, tem uma pergunta que a gente sempre recebe em praticamente todos os vídeos aqui do nosso canal, que é quais são os nossos equipamentos, onde a gente compra. E daí sobre isso a gente já tem

um vídeo completo aqui no nosso canal. Então para quem quiser assistir, vou deixar linkado aqui no card também, vou deixar o link aqui na descrição do vídeo. E a gente ultimamente tá comprando nossos equipamentos numa loja de Brasília chamada High Thai. É uma loja super confiável, eles já tão há 20 anos no mercado, são revedores oficiais da Fuji, da Sony, tem GI, tem GoPro. Daí para quem tiver interesse em fazer o orçamento, tá? Eu vou deixar o contato

deles aqui na descrição do vídeo também. E agora bora pro nosso próximo poço aqui do dia. [Música] E o lugar que a gente estava antes foi um dos lugares mais bonitos que a gente foi, porque eram dois pocinhos bem redondos, bem bonitos. E a gente chegou agora aqui no nosso último atrativo, que são as cachoeiras, que elas são maiores. E aqui também tem uma gruta que a gente consegue explorar.

[Música] Muito legal aqui as cachoeiras. E aqui tem dois locais onde tem uma ponte de pedra e a água passa no meio da fenda. E são pontos que tem uma energia incrível. Então se vocês vierem para cá, não deixem de conhecer. Um fica um pouquinho mais pra direita, outro um pouco mais pra esquerda. E agora a gente vai

começar o nosso regresso. E a gente tá muito ansioso para chegar lá na recepção, porque brincaram com a gente falando que o principal atrativo aqui do Vale do Chico não são essas cachoeiras, não são esses poços incríveis que a gente tem aqui, e sim a comida da dona Leni, que todo mundo elogia e fala que é maravilhosa. [Música] Agora chegou a hora de matar o que tava nos matando. Olha só que riqueza aqui. Fogão a lenha, tem masso, tem feijão, carne de porco, frango empanado, mandioca, creme de abóbora, farofa de banana, arroz. Sério, o cheiro disso

aqui, gente, não dá para passar por vídeo, mas tá maravilhoso. Agora vocês me dão incenso aqui que eu vou me servir porque a fome tá grande. [Música] Galera, a gente não poderia sair daqui sem apresentar pr vocês a dona Leni e também a Milene, porque esse local que nos encantou não só pela beleza natural, mas também pelo atendimento de vocês, pela tua comida que tava maravilhosa. A gente repetiu umas duas, três vezes e a gente tava conversando aqui um pouco que vocês t esse trato com turista diferenciado, porque vocês entendem que o turismo desse jeito ele é muito melhor, né? Sim, é assim, eu falo até que foi o nosso diferencial, porque cachoeira, o Mato Grosso é rico em cachoeira, em belezas naturais, tem n lugares maravilhosos, tanto quanto aqui, mas quando a mamãe começou, a gente não tinha, né, né, a pegada para para turismo, mas como a mãe sempre diz, né, eh, gosta de gente, ama as pessoas e gosta do que faz, gosta de cozinhar. E

esse acabou sendo o diferencial. E eu acredito que tudo que a gente conquistou foi justamente por conta do atendimento, esse acolhimento de mãe que ela faz com todo mundo. Eu tenho um tanto de irmão já que vem aqui que eu nem conheço todos, mas todo mundo. Ah, e tem turista que deixa de ser turista, tá? E passa para dormir dentro do quarto.

Tem essa também. Começa com cafezinho, comida, começa a vir acampar e a gente já fala: "Não, hoje tá com com tempo de chuva, vou arrumar ali um quartinho para você. Tá muito calor, vou arrumar um um colchãozinho para você. Quando vê, a gente já tá com um monte de amigo que o Vale do Chico também, a gente sempre fala, trouxe muita coisa boa na nossa vida e virou uma chave assim que a gente não imaginava e mudou a vida da família toda. Hoje a gente atende tudo em família, né? Uhum. E mudou de uma forma

e a gente daqui de dentro ainda não enxerga a proporção que esse amor que a mamãe colocou aqui, transbordou aí Mato Grosso inteiro, até gente de fora conhece a gente, já ouviu falar, já veio aqui, marca a gente no Instagram. É um negócio assim que tomou uma proporção que a gente nem não entende ainda. Eu tenho uma turista da Bélgica que ela veio, conheceu o Instagram e seguiu a gente e ela veio e me trouxe chocolate da Bélgica sem nunca ter vindo aqui, viu? Só através dos vídeos. Aham. Sem

nunca ter vindo aqui. Mas a nossa proposta é a nossa família atendendo a sua e é você saindo de casa e se sentindo em casa. E isso a gente faz não é comercial, isso é da gente. E eu tenho um dizer assim que não é o que faz, é como faz. Com certeza é como faz. E é

esse acolhimento que a gente tem, esse pessoal que vem se sente em casa, família, e a gente eh entrega isso, né? E com amor mesmo, não tem desse negócio de comercial, não. É com carinho e amor. É, a gente até a gente já conheceu muitos locais aqui do Brasil, né? A gente já tá no nosso 23º estado e já fomos para muitos, muitos atrativos e são poucos que a gente se sentiu tão bem-vindo como aqui, assim, desde o começo, quando tu nos recepcionou, depois quando tu foi lá apresentar a comida, falar o que tinha de na refeição. Então, parabéns pelo trabalho

de vocês, tá? É um trabalho muito bonito, o local também é maravilhoso, vale a pena conhecer aqueles zofurosos naturais. E é isso, galera. Fica aqui o convite, tá, pr vocês conhecerem o Vale do Chico. Vou deixar o contato aqui pr, lembrando, né, vocês tm que fazer reserva se vocês quiserem conhecer. E

parabéns novamente para vocês, tá? Muito obrigado. E a gente vai est aqui para receber todos vocês com muito carinho. Vem pro Vale do Chico. Vem pro Vale do Chico.

[Música] No nosso terceiro dia de roteiro, fomos até Pochorel, uma pequena cidade que possui belíssimos atrativos naturais. E o primeiro local que a gente vai conhecer aqui em Pochorel é o complexo da Cachoeira do Lucas. A gente vai fazer uma trilha de mais ou menos 2,5 kg, que passa por algumas cachoeiras também, alguns postos aqui da região. E hoje a gente tá na companhia do Guia Márcio. Então, para quem já tiver interesse em fazer os rolês que a gente vai fazer hoje, eu vou deixar o contato dele aqui na descrição do vídeo para vocês.

[Aplausos] [Música]

O início da trilha é bem tranquilo. E agora a gente começou uma descida que tem que ter um pouquinho mais de atenção. [Música] [Aplausos] [Música] Chegamos aqui na nossa primeira parada. E antes de eu apresentar ela aqui para vocês, só queria falar que essa última parte da trilha ali onde começa a descida, a gente só recomenda fazer com guia porque ela é uma mata bem fechada, não tem sinalização. Então só venham para cá se vocês tiverem com pessoas que conheçam esse caminho. E aqui a gente

chega na Cachoeira do Casca, que é uma queda de mais de 30 m de altura cercada aqui por paredões. E ela tem uma prainha, então é um local muito bom de entrar na água, de ali queda d'água, fazer aquela hidromassagem natural pr dar uma refrescada no corpo. Então começamos muito bem aqui o nosso dia em Poxorel.

[Música] [Aplausos] [Música] A gente já tá saindo aqui da cachoeira do Casca. A água tava muito gelada ainda. Não tá batendo sol ali no pocinho, ali na queda d'água. E agora a gente vai regressar a trilha aqui e conhecer outras cachoeiras que ficam na parte de cima aqui do complexo. [Música]

E chegamos agora aqui na prainha. E esse local tem esse nome, porque realmente tem uma prainha aqui. [Música] Chegamos agora aqui na cachoeira Silhueta da Noiva, uma cachoeira bem bonita que fica no meio de uns paredões estreitos. E o nome silhueta da noiva é porque dizem que a queda d'água lembra a silhueta de uma mulher com vestido de casamento. Tem que ter um pouquinho de imaginação, mas tu vindo aqui parando, observando, vindo com a mente aberta até que dá para entender.

[Música] E chegamos agora aqui na cachoeira do canon. E ela tem esse nome porque ela fica escondida no meio dos paredões. E para conseguir ver ela, a gente tem que fazer uma trilha pela água. [Música]

[Música] Aqui na cachoeira do canon é quase impossível chegar embaixo da queda d'água porque tem muita correnteza. Eu até tentei e fiz ali um treino de natação, mas não deu muito certo. Mas local super bonito aqui. O posto também é bem gostoso de mergulhar. E agora a gente tá indo em direção ao nosso próximo atrativo do dia.

[Música] Local que a gente chegou agora é um conjunto de poços. Então, pouco para cima, a gente tem o poço do amor. Descendo, a gente tem o posto da piscina da borda infinita. E aqui a gente tá num posto que não tem nome ainda, mas é um local bem legal, porque é bem tranquilo de entrar na água. Tem aqui uma sombra para dar uma relaxada, né? Curtir um

pouco essa natureza. E agora a gente vai tomar mais um banho aqui, porque tá chegando próximo do meio-dia e o sol tá muito, muito quente aqui no Mato Grosso. [Música] E chegamos agora aqui no posto tranquilo, mas antes a gente passou também na cachoeira do Lucas e na cachoeira Penhasco. E aqui vai ser o lugar que a gente vai dar nosso último banho do dia. [Música]

E pra encerrar com chave de ouro aqui nossa passagem por Poxorel, a gente vai ver o final de tarde aqui no morro Monchão do ouro. E a gente escolheu aqui esse local porque a gente tem vista de frente aqui pro Morro da Mesa, que é o principal atrativo aqui da cidade. Tem muitas pessoas que vão ver o pôr do sol lá no morro da mesa, mas daí tu não tem a vista do próprio morro, que eu acho que é o mais bonito, o mais impactante. Então aqui a gente tem uma visão privilegiada do morro da Mesa, de outros morros aqui da cidade. E eu tenho certeza que o pô do sol vai ser incrível, porque hoje o dia tá simplesmente maravilhoso.

A gente tá aguardando aqui o sol por essa vista maravilhosa. Queria apresentar agora para vocês nosso guia aqui, o Márcio. Márcio, primeiro, muito obrigado, tá, pela receptividade. Só nos levou nos lugar top hoje, né? Pois é, rapaz. Foi maravilhoso, cara. Obrigado

mesmo de coração. E tu tava comentando antes pra gente que pochorel além dessas belezas naturais também tem uma história muito ligada com garimpo, né? Sim. O pochorel foi considerado uma das maiores jazidas do Brasil, entendeu? E ele pegou o título de capital dos diamantes ali na década de de até a década de 90. Foi

extraído bastante diamante de de pochorel e ainda é uma dos maiores encontrada, né? Uhum. no município. E nós estamos aqui hoje, igual você falou, levou lugar top, hoje esse aqui é um dos maior, os melhores pô do sol que que tem no estado de Mato Grosso, porque ele tem uma identidade. Você subir no morro e foi ver o pôr do sol, ver o nascer do sol, você vai, é o horizonte, né? Uhum.

E aqui ele tem uma identidade, o sol hoje ele tá se pondo um pouco mais à direita, mas ele se põe logo atrás aqui do morro da Cruz e do Morro e do Morro da Mesa, que já é muito famoso. Uma coisa que tu tava comentando antes ali pra gente, que o nome aqui desse morro que a gente tá também tem a ver com garimpo, mas não dos diamantes, né? Sim. Que é porque assim quando fala nós temos duas duas atividades de garimpo quando onde o diamante é encontrado é o monchão e a grupiária, né? Uhum. A grupeária é

onde o lugar baixo onde dá água e o monchão lugar mais seco, lugar alto. E aqui teve garimpo nos pés aqui perto da da nossa vila aqui que chama Alameda Monchão Dourado, né? E aí esse morro aqui apelidou-se eh Monchão do ouro, porque foi encontrado pepitas de ouro na região, né? E ele aqui no interdc ele fica dourado também. onde o Sol tá pegando ali, ele pega nele esse paredão.

Então ficou monchão do ouro e ficou com esse essa essa vista maravilhosa. E daqui de cima nós conseguimos ver sete pontos atrativos para o turismo daqui de cima, né? Então é importante a a vista do do morro Monchão do Ouro por conta disso também. E nós visitamos também o complexo do Lucas que hoje é o o ponto é o segundo ponto mais visitado em Pochorel, né? E vocês tiveram o privilégio de conhecer a cachoeira do casque, que é pouca gente que desce ali, é que é a última queda lá embaixo, entendeu? E gostei demais de conhecer

vocês, muito bom, viu? E aí quero que vocês voltem sempre aí na região, tem mais coisas para conhecer. Poxorel é maravilhoso. Uhum. Eu costumo dizer que Pochorel não deve a nível do turismo nada para ninguém, entendeu? Nós temos

de tudo aqui, nós temos um pouco, né? Só falta ser lapidado e ser mais explorado o turismo aqui em Pochel. [Música]

When you're older, I'm gna miss the way you play with toys. Little voice, the way you smile, every single noise. The go so fast. [Música]

E que lugar espetacular para terminar o dia. De um lado pôr do sol, do outro a lua. [Música] be days when you give up my love

é iss galera, finalizando mais um vídeo aqui no nosso canal. Lembrando que eu vou deixar o contato de todo mundo que a gente citou aqui na descrição do vídeo para vocês. E para quem curtiu o vídeo, curtiu as dicas, já se inscreve no canal e faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê família. Tchau.