---
video_title: "UMA INCRÍVEL VIAGEM PELO MARROCOS (documentário)"
video_id: HbqTq3h1zSA
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HbqTq3h1zSA
video_date: 2025-07-06
video_description: |
  Neste documentário iremos mostrar nossa viagem de mais de 1.900km pelas estradas do Marrocos. 
  
  Passamos pelas ruelas azuis de Chefchaouen, pelos labirintos vermelhos de Marrakech, pelo dourado infinito do Saara, pelo verde das montanhas, pela Medina milenar de Fes, pela grandiosa mesquita de Casablanca, pelos ares imperiais de Rabat e pela charmosa Ifrane, a chamada Suíça Marroquina.
  
  Ao longo dessa jornada, conhecemos vários patrimônios da humanidade, visitamos praças pulsantes, conversamos com uma mulher nômade, provamos muitas comidas típicas, e claro, descobrimos o porque a arquitetura marroquina é considerada uma das mais impressionantes do mundo.
  
  CONTATO DA VIAGENS EM MARROCOS (só clicar no link que vai pro whatsapp):
  https://tinyurl.com/rolemarrocos 
  
  SITE VIAGENS EM MARROCOS:
  www.viagens-em-marrocos.com
  
  OBS: O Omar é marroquino mas sabe falar português, não é o português nativo mas ele fala super bem e entende bem também :)
  
  O pacote de 12 dias que fizemos com hospedagens, algumas alimentações inclusas, transfer, guia, é a partir de 1495 € por pessoa. Já o pacote de 4 dias para o deserto do Saara com hospedagens, transfer, guia e alguns passeios e refeições inclusos é a partir de 575 € por pessoa.
  
  LINK SITE DA KOUDA: www.kouda.com.br 
  Cupom: rolefamilia (tudo minúsculo para 15% de desconto)
  
  CONTATO RESERVA DIRETA com SIROCCO LUXURY CAMP: +212661347126
  
  OBS: Imagens de drone da plataforma Envato e Shutterstock. No deserto conseguimos um drone emprestado, mas no restante foram vídeos de banco de imagem.
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação.
  
  00:00:00 Introdução
  00:01:37 Infos gerais
  00:03:39 Marrakech
  00:24:00 Alto Atlas
  00:27:25 Ait Ben Haddou
  00:32:12 Ouarzazate
  00:33:19 Vale de Dades
  00:37:10 Tinger e Desfiladeiro de Todra
  00:39:45 Deserto do Saara- chegada 
  00:44:40 Povoado nômade, Minas e M'fis e Vila de Khamlia 
  00:54:21 Acampamento de deserto e pôr do sol
  00:59:23 Feira de Rissani e Henna em Erfoud
  01:02:03 Médio Atlas e Bosque dos cedros
  01:03:24 Ifrane, a "Suíça marroquina"
  01:06:22 Fez
  01:30:30 Chefchaouen, a cidade azul
  01:37:28 Rabat
  01:42:00 Casablanca
  01:45:20 Considerações finais
---
[Música]

[Música] Marrocos, o país das cores, aromas e sons, onde as tradições convivem com novo, o caos coees com a calmaria e cada passo te leva a descobertas diferentes.

Este documentário não é apenas uma viagem pelas belíssimas estradas marroquinas, mas também por suas ricas histórias e pela singularidades de uma cultura marcante. Em um roteiro intenso de 11 dias, rodamos mais de 100 km e te convidamos a explorar conosco cada detalhe desse país fascinante. Vamos passar pelas ruelas azuis de Chefwen, pelos labirintos vermelhos de Marrakeh, pelo dourado infinito do Sahara, pelo Verde das Montanhas, pela Medina Milenar de F, pela grandiosa Mesquita de Casablanca, pelos ares imperiais de Rabá e pela charmosa Efran, a chamada suíça marroquina. Dos chará de menta aos cenários surpreendentes das estradas, esse país nos cativou bastante. E hoje convido você a viajar junto com a gente por essa terra de cores e contrastes.

Sejam muito bem-vindos ao Marrocos. [Música]

Localizado no norte da África, o Marrocos é o país mais visitado do continente. Segundo o Ministério de Turismo do país, em 2024 foram mais de 17 milhões de visitantes. Em 2025, nós somos uns desses milhões de turistas que visitam o país. E acho bom aproveitar a deixa para nos apresentar aqui. Eu sou o Bruno, irmão da Paula, filho do Marcos e da Marta e juntos temos esse canal chamado Rolê Família. Em janeiro desse

ano, viajamos pro Marrocos para produzir nosso primeiro documentário em outro continente. E de verdade não teria lugar melhor para essa estreia do que esse país em que cada passo conta uma história. O melhor jeito de explorar Marrocos é a partir de Tour Guiados. E o nosso pacote foi organizado pela agência Viagens em Marrocos. Ela é uma das mais bem avaliadas do país, com nota 4.9 de C

no tipo advisor, com mais de 200 avaliações. Para quem tiver interesse, vamos deixar os valores, tudo que vem incluso e o contato da agência na descrição do vídeo. [Música] Antes da gente iniciar essa viagem com vocês, vale entender um pouco sobre três aspectos cruciais do Marrocos. Afinal, estamos falando de uma cultura bem diferente da que temos no Brasil. [Música] Politicamente, o Marrocos é uma monarquia constitucional, com um parlamento eleito democraticamente, mas em que o rei é igualmente chefe do estado. O rei atual Mohamed VI da

dinastia Alaía, é mais do que uma autoridade do governo. Ele também é considerado comandante dos fiéis, que é uma figura que une poder político e liderança religiosa.

Falando em religião, lá o que predomina o islamismo sunito, no qual o livro sagrado é O Alcorão e A palavra do Deus Alá foi revelada pelo profeta Maomé. [Música] As línguas oficiais do Marroco são o árabe e o berbéi, mas o francês e o espanhol são bastante utilizados em negócios educação e turismo. Explicado tudo, bora começar nossa jornada diretamente da caótica e fascinante Marrakech.

Não teria cidade melhor para iniciar essa viagem. Afinal, estamos falando de uma das capitais culturais e históricas do país. Marrake é o perfeito exemplo de um sistema caórdico. É como se a cidade só funcionasse em um modos operante frenético. Um completo caos ordenado, onde sons se misturam com aromas, locais coexistem com turistas, mercados são verdadeiros labirintos e motos dividem as ruas com pedestres.

Um fato curioso é que o nome Marrocos deriva de Marrakechh. Quando os viajantes e comerciantes estrangeiros chegavam no norte da África, associavam o país a sua mais importante cidade. E assim Marrake passou a representar não apenas esse centro urbano, mas todo o reino que se estendia ao seu redor. A origem do nome Marrakeh não é uma certeza, mas acredita-se que ela venha do Berberi e significa terra de Deus, refletindo a importância espiritual e sagrada que a cidade sempre teve. Chegamos de madrugada no aeroporto Marrake Menara, que é considerado um dos mais bonitos do mundo. Lá fomos

recepcionados pelo nosso guia e motorista Barak, que vai nos acompanhar durante toda a expedição. Depois de uma noite de descanso no Riad, começamos de fato nosso primeiro dia de roteiro. Bom dia, galera. Começando oficialmente nosso primeiro dia de expedição aqui agora pela manhã. A gente vai fazer um tour guiado aqui pela Medina de Marrakeche. E Medina basicamente é uma

cidade antiga que fica dentro de uma muralha. Então agora a gente vai ver alguns mercados, monumentos, praças e ao longo do caminho a gente vai apresentando melhor a cidade vermelha aqui para vocês. O termo Medina em árabe significa cidade. Porém, quando uma pessoa local fala sobre a Medina, ela está se referindo à parte antiga da cidade, que na maioria das vezes é cercada por muralhas. As muralhas da Medina de Marrakech tem cerca de 19 km de extensão e começaram a ser construídas por volta do ano de 1126 durante a dinastia Almor Ávida. Ao caminhar por essa parte

histórica, notamos logo de início quatro coisas. Primeiro que há muitos e muitos gatos espalhados pela cidade. Esses pequenos felinos são super respeitados pelos muçulmanos, principalmente porque o profeta Maomet um carinho especial por eles. É comum você encontrar gatos por todos os cantos da Medina. Segundo que se no solo vemos gatos, pessoas e veículos, olhando para cima vemos muitas cegonhas. Essas aves fazem

seus ninhos em vários locais da cidade. Terceiro, que o apelido de a cidade vermelha não é por acaso, porém não é aquele vermelhão da cor da bandeira do Marrocos, e sim um vermelho mais puxado para um tom terracota ou salmão. Grande parte da cidade foi construída com uma técnica de terra compactada e para isso foram utilizados materiais locais como argila, terra batida, pedras. e palha. Como a Gila da região tem uma alta concentração de óxido de ferro, Marrake acabou ficando com essa cor avermelhada tão característica. E a quarta e última

coisa que notamos rapidamente é que atravessar a rua pode ser um grande desafio. E uma das grandes aventuras aqui de Marrake é atravessar a rua, porque o trânsito é caótico, passa carro, passa cavalo, passa gente, passa um monte de coisa. Então, a gente tem que indo com calma e ir passando. Да. [Música]

[Música]

Agora a gente tá prestes a entrar no SUC, que são os mercados aqui do Marrocos. E são vendinhas que ficam em verdadeiros labirintos que a gente vai encontrar de tudo. Então vai ter desde da parte de alimentação até a parte de vestuário, lembrancinhas pros turistas que vêm visitar aqui Marraque daí eu queria só deixar o adendo aqui para vocês que o nosso guia tava falando que os vendedores de forma geral não gostam que a gente filme diretamente a venda deles. Então, a gente vai tentar filmar o ambiente um pouco mais aberto. [Música] Quando falamos que o caos aqui é ordenado, é muito por causa dos sucs.

Apesar da quantidade imensa de ruelas, do vai e vem infinito das pessoas e das constantes disputas de ofertas dos vendedores, descobrimos que esses mercados têm uma certa organização, sendo agrupados de acordo com os artigos vendidos. Por exemplo, o suquiela Tarini se destaca por suas especiarias e essências tradicionais de países árabes. O Sucs Mata vende os babuches, as tradicionais sandálias marroquinas e o sucadadini é onde você verá artigos feitos com ferro, como esses belíssimos lustres dourados que vocês estão vendo aí. Andando pelos coloridos labirintos dos sucs, é impossível não querer experimentar alguma comida típica ou comprar uma lembrancinha. Os marroquinos são excelentes artesãos e é uma peça mais linda do que a outra.

Dica muito importante aqui para vocês, mas o preço que eles colocam aqui nas vendas nunca é o preço final que eles vão te vender o negócio, tá? É uma cultura aqui do Marroquino de negociar o valor. Então foi até engraçado porque a gente foi numa loja agora comprar uma lembrancinha, daí era 120 de RAMs, daí eu falei: "Não, 120 não vai rolar". Daí ele baixou para 110. Eu só fiz uma cara feia, eu nem falei nada, ele já baixou para 100. Então a gente fechou o negócio

em 100. Eu vi até outros vídeos que às vezes eles baixam um valor em 50%, 60%. Então é uma coisa super cultural aqui do Marroquino, tá bom? Então se vocês vierem para cá, nunca aceitem o preço que tá ali, sempre tentem dar uma negociada, que é uma coisa super normal aqui no Marrocos. [Música] Quem acha que Marrake se resume a seus agitados mercados tá bem enganado, pois lá podemos encontrar alguns dos mais belos exemplos da arquitetura árabe. Já,

agora a gente tá preste a conhecer aqui o Palácio Bahia, que não tem nada a ver com Bahia do Brasil, né? É correto. Lngua quer dizer resplande. Hum. brilhante, um rosto belo que foi um presente hum de um secretário do estado, a filha do governador que foi construído sigo e de morou mais de 15 anos um estilo árabe ooso diferente do estilo ber da marraqu estilo mais diferente cor construção, landares argila que não argila que temos mais tijolos são duas formas as duas culturas, dos enfoques culturais e também de um patrimônio que está casado, que atualmente e faz um una identidade de um marroco muito compacto em duas culturas, ber como Então aqui do lado de fora a gente vem mais do Berry Berry.

Sim, correto. Que daí tem mais esse tom ocre, né? Mais puxado pro marrom e lá dentro daí já é mais correto? São duas estéticas diferentes, pero não estamos falando que umas melhor que a outra, não, não. Estamos falando de um casamento, de uma mistura de duas culturas que estão dentro de espaço de norte da África, muito diferente, muito especial, porque estamos falando de uma civilização que foi compartilhada por duas culturas, século Xber e toda la história de siglo até siglo XX e árabe

ao andar pelo palácio Bahia é difícil saber para onde olhar. Há detalhes fantásticos por todos os lados. No chão, nas paredes, nos tetos, nos jardins, nas fontes. Sem dúvida, foi uma das mais belas construções que já visitamos.

[Música]

[Música] Os cômodos se alternam em lugares abertos e fechados, trazendo um verdadeiro jogo de luz e sombra à medida que avançamos. O guia nos contou que praticamente tudo ali foi feito manualmente pelos melhores artesãos conhecidos da época e que cada uma das inscrições esculpidas são orações.

[Música] O palácio tem mais de 150 aposentos e ocupa um terreno de mais de 8 haares, sendo quase metade de área construída. Cada sala revela segredos de um tempo em que o luxo se media pela delicadeza das construções e pela harmonia de cada peça colocada de forma criteriosa. Aproveitando que mostramos um grande exemplar da chamada arquitetura árabe e que nosso guia já introduziu sobre a formação do Marrocos, acho que agora é uma boa hora para falar um pouco sobre a história desse país. A gente pode simplificar e dizer que o Marrocos é a junção de árabes e berberes, mas na verdade o país tem uma história tão complexa que daria para fazer um vídeo de mais de uma hora só contando sobre isso. O território já foi lar de várias civilizações milenares, começando com os berberes. Eles são povos originários do

norte da África e habitam a região muito antes da chegada de qualquer império estrangeiro. Ao longo dos anos, essa região já foi conquistada por fenícios, cartaginenses, romanos e depois pelos árabes no século VI. Com a chegada do Islã, o Marrocos floresceu. Diversas dinastias, como os almorávidas, almoadas, merindas, sadianos e alauítas, ergueram cidades, construíram palácios e tornaram o país um centro comercial, espiritual e cultural. Durante esse período, várias cidades já desempenharam o papel de capital do reino. Marraque,

inclusive, foi capital de três dinastias diferentes, dos Almorávidas, Almoadas e dos Sadianos. Apesar do florescimento cultural, o Marrocos também enfrentou períodos de invasão e dominação estrangeira. No século XIX e início do século XX, com a intensificação do imperialismo europeu, o país tornou-se alvo de potências, como França, Espanha e, em menor escala, Portugal e Inglaterra. A França, por meio de um tratado em 1912, transformou a maior parte do território marroquino em um protetorado, controlando a administração, o exército e a economia, embora mantendo o sultão como uma figura simbólica. Após muitos anos de resistência e pressão popular, o Marrocos conquistou sua independência da França em 1956.

Agora que já deu para entender um pouco da história do Marrocos, bora voltar a bater perna por Marrake e vamos fazer isso diretamente de um dos lugares mais impactantes que já fomos na vida. [Música] E agora a gente chegou no principal atrativo aqui de Marrake, que é a praça Gema Elfna. Até eu vou deixar um adendo aqui que durante o vídeo talvez eu fale algumas coisas que não sejam com a pronúncia correta, porque a gente tá num país que tem a língua totalmente diferente da nossa. Então fica aqui o adendo e essa praça aqui, ela é tão importante pra cidade de Marrakech, pro Marrocos como um todo, que ela é inclusive considerada patrimônio oral e imaterial da humanidade pela UNESCO desde 2001. Segundo os registros, essa praça nasceu por volta de 1070 depois de Cristo. Então, ela tem cerca de 1000

anos de idade. é muito muito antiga e acredita-se que o nome Gema Elfá quer dizer assembleia dos mortos, porque aqui antigamente era onde eles executavam os criminosos da região.

Essa aqui eu acho que é a praça mais caótica que eu já fui na vida. A gente ofertando produtos. Tem aqui algumas barraquinhas que vendem sucos, tem pessoas com animais, tem pessoas fantasiadas pedindo para bater foto, tem muita gente com som, então tem um com tambor, outro com uma flauta. Então tá uma bagunça, é um local que é uma confusão só, mas se vocês vierem aqui paraa Marrake, com certeza vocês vão querer conhecer. A praça é o coração da cidade e, aliás, um coração que pulsa muito forte. E além

de tudo que já falei, acho importante alertar que lá você está sujeito a ver algumas cenas bem chocantes, principalmente em relação ao turismo com animais silvestres. Dado esse aviso, outra coisa que você vai notar por lá é que há muitas barraquinhas vendendo sucos no meio da praça. Pedimos um suco misto de várias frutas e tá muito gostoso. [Música]

E todo mundo que tá aqui na praça consegue ver a construção mais alta aqui de Marrake, que é o minarete da Mesquita Coutuber. Ele tem cerca de 69 m e nenhuma construção aqui da cidade pode ser maior do que ele. A gente não pode conhecer a Mesquita por dentro porque a gente não é muçulmano, mas todo mundo que vem aqui para Marraque tem que vir aqui nessa rua para conhecer a Mesquita de frente.

[Música] E para equilibrar o roteiro, bora conhecer outro local um pouco mais calmo. Além do Palácio Bahia, Marraque tem outros atrativos pagos, como Jardim Majorrel, como o Jardim secreto, as tumbas sadianas. E a gente escolheu para visitar a madraça Ben Yusf, que é uma construção de 1565. E as madraças eram escolas de antigamente. E hoje serve muito pros turistas virem aqui visitar e verem outro exemplo da perfeição e do detalhamento, refinamento da arquitetura árabe. As madraças são escolas

especializadas em estudos religiosos do islamismo, mas os ensinamentos iam bem além do que isso. Fora o estudo do Alcorão, lá eram aprofundados conhecimentos de filosofia, medicina, matemática, dentre várias outras coisas. A madraça Benusf é a maior do país com 130 quartos que permitiam hospedar até 900 estudantes e com certeza ela também é uma das mais bonitas. O destaque principal vai para o pátio central, que é mais uma obra prima da arquitetura árabe. [Música] [Aplausos] [Música] Quem vier aqui pro Marrocos algum dia vai ver que grande parte das hospedagens são chamadas de Riads. E RAD nada mais é

do que um estilo de construção marroquina que tem uma característica muito interessante que a gente achou que a parte externa é muito simples. Então essa aqui, por exemplo, é a entrada do nosso Riad aqui em Marrake que é o Riad Joli. E daí as grandes riquezas do local estão dessa porta para dentro. Então aqui fora parece um local super simples, com nada de luxo, mas daí quando tu entra, daí tu fica muito surpreso com as coisas que tem ali dentro. Isso vem muito da parte cultural daqui de mostrar as riquezas da família, suas posses apenas para pessoas de confiança, pessoas que foram convidadas a entrar aqui no local. Daí agora eu vou entrar

aqui no Riad para mostrar para vocês um pouco de como é a estrutura e contar mais algumas curiosidades. Sejam bem-vindos.

Obrigado. Essa aqui é a parte central do Riad, que geralmente é a parte mais impressionante. Aqui no meio sempre tem alguma coisa especial. Esse aqui, por exemplo, tem um lustre muito bonito, tem uma piscina, mas poderia ter também um jardim ou até uma fonte. Os riades geralmente tem mais de dois andares, sendo que na parte superior sempre tem um terraço.

[Música] Já que falamos de arquitetura, um local interessante que nosso guia nos mostrou foi o Melá, um antigo bairro judeu da cidade. A presença judaica no Marrocos remonta há mais de 2000 anos com comunidades estabelecidas desde a era romana. Essa população cresceu significativamente após a expulsão dos judeus da Espanha em 1492 e milhares buscaram refúgio no país. Hoje a população judaica já reduziu bastante, mas ainda conseguimos ver bem as diferenças arquitetônicas, já que nas casas dos judeus você encontra janelas e varandas viradas pra rua, bem diferentes dos riades e seus pátios internos. Seguindo o nosso passeio pela Medina, passamos por um dos portões da muralha e também pela Mesquita Casba, conhecida como Mlei Aliazids.

Um dos trajes mais típicos que vocês vão ver as pessoas usando aqui no Marrocos é chamado de gelaba. E vocês vão ver pessoas usando em tudo que é canto. Tem para inverno, tem para verão. Homem usa, mulher usa também. E agora eu vou mostrar aqui um pouquinho melhor para vocês. Vou pedir licença aqui pro

senhorzinho. Na verdade, o pai tá usando aqui o gelado que o nosso guia baraque emprestou pra gente para mostrar aqui para vocês. E ele basicamente ele é um hobby bem largo que vai até aqui a canela. E a maioria deles tem esse capuz pontudo que eles chamam de cob. E esse aqui é bem quente, né, pai? Vem aqui.

[Música]

A gente tá passando aqui pela praça de novo e aconteceu um momento muito interessante porque não sei se vocês estão percebendo, mas tá um pouco mais silencioso agora aqui essa mova, porque é um dos momentos de reza dos muçulmanos. Eles têm cinco momentos de reza durante o dia e agora aconteceu um anúncio num altofalante e daí deu uma cessada no som dos tambores, das flautas. Ainda tem muito barulho, ainda tem muita gente, mas aquele caos dá uma diminuída. [Música] [Aplausos] [Música] حي على الصلاه [Música]

medida que o sol se põe, a praça Gema Alfinar se transforma completamente, as barracas de comida se iluminam e o aroma dos pratos típicos se espalha pelo ar. A praça, antes de um centro de comércio se torna um ponto de convivência, intensificando mais ainda a energia vibrante de Marrakech.

O nosso primeiro dia de expedição terminou com a certeza que Marrake foi um excelente cartão de boas-vindas ao Marrocos e também que isso é apenas o começo de uma viagem em que cada dia de roteiro traz paisagens diferentes e novas histórias pra gente conhecer. [Música] No nosso segundo dia, tomamos café bem cedo no Riad e logo encontramos o nosso guia barque para o início dos deslocamentos da expedição. A meta do dia é chegar até o Arsazat, mas no trajeto passamos por muitos locais incríveis, trafegando pelas sinuosas estradas das montanhas do Alto Atlas. [Música] O caminho é espetacular e a cada nova curva paisagens surgem no horizonte, revelando vales profundos, vilarejos berberes camuflados no meio das rochas e belíssimas formações de relevo. [Música] A parte da estrada mais famosa tem um nome que eu não vou me atrever a falar aqui, mas é uma passagem de montanha a uma altitude de mais de 2 km acima do nível do mar. Ao subir nessa estrada,

paramos em Mirante e encaramos o forte vento para contemplar a vista espetacular das montanhas. [Música] Mais uma parada. Agora a gente tá aqui num dos pontos mais altos que a gente vai conhecer durante a expedição. A gente tá aqui no povoado de Abdidalo, que sério, parece que a gente tá num cenário de filme, porque além das montanhas que estão cercando esse local, a arquitetura daqui é muito peculiar. Sério, é muito, muito legal. E aqui

também tem algumas mulheres que trabalham com óleo de argã. Então, a gente vai conhecer aqui um pouquinho do trabalho delas agora. [Música] So first of all you welcing our women cooperative to make oil this is the ladies who made argan oil introduce the tree. This is how it looks. It's very wild tree and very spiky tree. It grow

only in southwest of Morocco between this is the fruit if you haven't ever seen it before. So the force from the tree automatically dry and we collected them from the ground. Okay. To meet oil we have to pass by many steps. First step

we remove the shield to get the snut. Ok. In this shield it's for animals for the goats in they eat the shel. Ok. The second step we break the nut to get this corn this corn inside the nut with corn we two kinds of oil the difference between them for eable we roast corn but for cosmetic we only crush them natural okay finally we it in them inside this traditional like this squeeze it by hands like this until we get this liquid when we get this liquid we mi them by hands about hour

[Música]

[Música]

A gente parou para mostrar aqui um local que tem uma vista incrível pro próximo atrativo que a gente vai conhecer hoje, que é o Wade Ben Radu. E daí eu queria apresentar para vocês agora um dos pratos mais típicos aqui do Marrocos, que é o Tajini. O Tajini é um cozimento e daí pode ser um cozimento de carne, frango, verdura, várias coisas e daí vem com bastante especiarias também. Então é um prato que tem um sabor muito marcante e daí o nome Tajini é por causa desse pote de argila que o cozimento é feito. Então ele vem assim tampado, tu abre ele e tá aqui a tua comida quentinha para tu degustar.

[Música] E aqui à beira do rio Nila fica o A Ben Radu, que é um dos principais atrativos do nosso roteiro, porque além desse local ser muito bonito, ser muito fotogênico, ele também é um patrimônio mundial da UNESCO. E o Iband Radu é um Kizar. que Zara é uma aldeia fortificada e a gente consegue conhecer ele tanto aqui de fora que a gente tá agora quanto ali de dentro da fortificação. E uma característica muito marcante da arquitetura daqui é o uso de CASB, que eram fortificações que os povos berberes faziam para evitar o ataque de outras tribos aqui da região. Essas casas eram construídas de forma estratégicas, então geralmente elas ficavam em penhascos, em locais bem altos para as pessoas conseguirem olhar o quem tava vindo, né, quem tava chegando próximo aqui da civilização. E também outra coisa legal

é que as cores se misturam. Então se vocês olharem bem nas imagens, vocês vão ver que aqui as construções elas tm a cor muito parecida com as formações rochosas aqui do local. [Aplausos] [Música] E para alguns de vocês, esse local pode parecer familiar, porque aqui já foram gravados mais de 50 filmes e séries e alguns muito famosos, tipo Gladiador e Game of Thrones. E para nós brasileiros, a maior referência é que aqui já foram gravadas algumas cenas da novela O Clone. [Música] Já que a Paula falou em filmes, bem do lado aqui, onde que a gente tá caminhando, está sendo feito um set gigante para gravação de alguma coisa que a gente não sabe o que que é.

Caminhar por Aid Radu é como voltar no tempo. As ruelas feitas de barro ganham cores do artesanato local e cada passo revela detalhes preservados por séculos. Embora o quizá atual seja do século X7, ele representa uma continuidade cultural muito mais antiga. Uma curiosidade legal é que a arquitetura dos edifícios é repleta de padrões geométricos esculpidos nas paredes ou pintados. Os motivos são geralmente simbólicos e tem significado religioso ou cultural. A

gente já tá quase aqui no topo da vila da gente parou numa varanda que tem uma vista panorâmica muito bonita aqui de Ben Radu. E daí a gente vai pedir um chá. E daí eu queria contar a curiosidade que o chá dos marroquinos não é simplesmente uma bebida quente para tu dormir melhor, para tu se acalmar, etc. mas sim é um símbolo de hospitalidade. Então, em vários locais que a gente vai, o pessoal serve o chá como um símbolo de boas-vindas, né, pra pessoa se sentir acolhida no local que ela tá visitando.

[Música] [Aplausos] [Música]

[Música] E chegamos agora no topo e a vista daqui das montanhas de Atlas é muito bonita. Vale muito a pena. [Música]

Já terminamos de conhecer os atrativos do dia de hoje. Hoje o dia estava perfeito, o céu azul durante o dia inteiro, tava um pouquinho frio, mas uma coisa boa de vi no inverno, a gente tá vindo aqui em janeiro, é que por mais que os dias sejam curtos, eles não são tão curtos assim. Então amanhece mais ou menos umas 8:30 da manhã e só vai escurecer depois das 6 da tarde. Então dá para aproveitar bastante. E um fator muito positivo de vir nesse período é que é baixíssima temporada, então as coisas não estão tão cheias. E agora a

gente vai pegar nosso veículo, andar mais ou menos uns 30, 40 minutos até chegar a o ar Zazate, que é onde a gente vai dormir hoje. [Música] Em Arsaz, ficamos hospedados no Riad Buchedor. Todas as hospedagens da nossa expedição já estão inclusas no pacote da viagens em Marrocos e nós curtimos bastante o padrão e estrutura dos locais. [Música] Depois do café da manhã, partimos para explorar um pouco de Arsat, que é conhecida como a porta do deserto ou a Hollywood da África. Esse segundo apelido é por causa do Atlas Filme Studios, um dos maiores estúdios de cinema do mundo que fica na cidade. É

possível fazer a visitação ao local e conhecer o cenário de alguns filmes e séries.

Seguindo viagem, passamos pela rota dos milasbas. O nome casas é apenas simbólico. Não há exatamente mil deles, mas expressa bem a riqueza histórica e cultural espalhada no meio desse trajeto. Depois de passar pelo Vale das Rosas e de parar para comer mais um Tajini, chegamos no belíssimo Vale de Dades. E a nossa primeira parada aqui no Vale de Dades é uma formação muito curiosa e muito bonita que se chama Dedos de Macaco.

[Música]

[Música]

[Música] Segunda parada aqui no Mirante para observar a estrada de Tisrin. Não sei se tô falando esse nome certo, mas eu sei que essa estrada, por enquanto, é mais bonita que a gente rodou aqui no Marrocos. É uma estrada cheia de curvas e o caminho ele a gente vai no meio de um paredão assim de tom alaranjado. Sério, sensacional. Uma coisa que a gente tá gostando muito de ontem e de hoje é que a gente não fica o dia inteiro pelos atrativos. O caminho em

si, ele também é muito bonito. Então a gente vai entretido ao longo da viagem. [Música] [Aplausos] E a última parada do dia aqui na garganta de dades. [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] Uma curiosidade legal aqui da garganta de dard estreita dele, ele tem apenas cerca de 2 m de comprimento. Então realmente é bem apertado.

[Música]

[Música] E o legal daqui que dá para caminhar no meio dos paredões. Só tem que ter cuidado com os carros que estão transitando aqui no local.

[Música] Chegamos aqui em mais uma hospedagem. A gente vai dormir hoje aqui no Vale de Dades. Eu vou aproveitar que a gente chegou um pouquinho mais cedo hoje, então ainda tá dia, a gente não tá muito cansado para mostrar um pouco aqui do quarto para vocês. Por enquanto todos os quartos que a gente tá ficando estão sendo muito confortáveis. E esse aqui não é diferente. A gente tá no Riad, é

Sahara Star Dads. Então aqui a gente tá num quarto quádruplo, super espaçoso, tá muito cheiroso também. E daí aqui também tem piscina, tem um terraço que tem uma vista bem bonita aqui do vale. E agora eles estão nos chamando pro chá de boas-vindas. Eu falei ontem para vocês, né, que é um sinal de hospitalidade aqui dos marroquinos. E daí o pessoal

preparou-lhe um chazinho pra gente. [Música]

[Música] À noite, tivemos uma excelente refeição na hospedagem e descansamos para o próximo dia de roteiro.

[Música]

O nosso quarto dia foi repleto de experiências. A primeira parada foi em um mirante para observar a cidade de Tinger. Entre as construções de Adobe com trastos berbeles, a cidade encanta com palmeirais exuberantes que contrastam com a aridez montanhas ao redor. [Música]

Chegamos agora aqui nos desfiladeiros ou gargantas de Todra. A gente pode andar aqui no meio dessas falas avermelhadas. Esses paredões aqui, eles podem chegar até 300 m de altura e eles foram esculpidos pelo rio que a gente vai caminhando aqui bem do ladinho dele.

[Música] O nosso game nos deixou num ponto de agora a gente vai a pé encontrar ele do outro lado aqui da garganta. E esse aqui, né, essa garganta, ela é bem mais larga do que a gente foi ontem também. Ela é muito alta. Não sei se vocês conseguem ver aí pelo vídeo, mas é realmente impressionante o tamanho aqui dessas paredes avermelhadas, alaranjadas. E uma coisa que a gente também tá achando interessante é que tá passando uma corrente de ar, tá parecendo um ventilador natural. Então,

como a gente tá vindo no inverno, por enquanto esse aqui foi o local mais frio que a gente conheceu aqui na nossa expedição. [Música] Do lado direito aqui do caminho, o pessoal fica vendendo algumas coisas, principalmente vestimentas marroquinas. Aqui o pessoal fica esperando, que aqui a gente já tá bem no final das gargantas. E aqui uma coisa que eu achei interessante que tem umas construções. Então aqui no meio do destiladeiro tem alguns casas, tem algumas casas, alguns restaurantes, algumas vendinhas, hospedagens.

[Música] Já em direção ao deserto, paramos em um restaurante para almoçar. [Música]

E após mais algum tempo de estrada, chegamos em Merzuga, que é um pequeno vilarejo do Marrocos, onde ficam os principais acampamentos de deserto do país. E agora chegou uma das horas mais esperadas aqui da nossa expedição, que a gente vai conhecer o Erkebi, que são as maiores dunas que a gente pode encontrar no deserto do Saara. O Saara é o maior deserto quente do mundo com uma área de mais de 9 milhões de quilômetros quadrados. A título de comparação, essa área é maior do que o tamanho do Brasil. Ele fica situado na região norte da África, abrangendo territórios de mais de 10 países. E

entre eles, o Marrocos é considerado um dos melhores para receber turistas. Importante falar que o deserto é composto por diversos tipos de relevo. As dunas são apenas uma pequena parte de um todo muito maior. O EG Chebia é um dos pontos mais conhecidos do imenso deserto. Eg significa conjunto de dunas e lá podemos ver algumas das maiores do Sahara que chegam até mais de 150 m de altura.

Segundo uma lenda marroquina, as imponentes dunas debi surgiram como uma punição divina. Deus teria enviado elas após habitantes da região terem se recusado a ajudar um viajante exausto que atravessava o deserto do Saara. Dizem que as dunas se acumularam nos arredores de Merzu para ensinar uma lição de nunca mais deixar de oferecer ajuda para quem precisa. E finalmente chegamos aqui na Duna, onde a gente vai apreciar nosso primeiro final de tarde aqui no Saara. A gente tá num ponto muito alto que a gente tem uma visão de 360º aqui dessa imensidão da natureza. E é muito lindo, é maravilhoso

esse local aqui. Tô muito feliz de estar podendo viver isso e estar compartilhando com vocês. Então agora a gente vai apreciar esse final de tarde e depois mais pra noite a gente vai até o nosso acampamento. [Música] Chegamos aqui no nosso acampamento do deserto de todas as hospedagens que a gente vai ficar aqui durante a expedição. Essa aqui é a que a gente estava mais ansioso, que é a Circo Luxury Camping. Então é o acampamento de

deserto com um padrão um pouquinho mais elevado. Daí a gente chegou aqui nas nossas tendas e daí de fora a gente olhando parece um local comum, né? Parece mesmo uma tenda, mas quando tu entra aqui tu vê que é super confortável. Então, olha só, sejam bem-vindos ao nosso quarto. A gente tá num quarto quádruplo, então tem uma cama de casal, duas de solteiro e aqui tem um banheiro com uma privada e também chuveiro. E

também tem água quente para quem tiver dúvida, né? A gente tá vindo aqui no inverno, tá bem frio, então é bom tomar um banho quente. Então agora a gente vai se arrumar, dar uma descansada e logo menos tem a janta. [Música] Essa tenda maior é o local onde acontecem as refeições. Então, onde a gente vai jantar daqui a pouco, onde tem café da manhã.

Vamos conhecer ela aqui junto com a gente. Uau! Ea! Até um fogo ali para esquentar a galera. Aqui tem uma mesa. Deixa eu ver o que

vocês botaram. Tem um chazinho para variar também. Deixaram aqui algumas coisas pra gente beliscar antes da janta. E nossa, é muito grande. E aqui é sofá, ó. Não é nem cadeira, super confortável.

Tô impressionado com a estrutura que eles montaram aqui. [Música] Chegou nosso banquete aqui, galera. Olha só quanta coisa, veio. Muita coisa mesmo. Daí vieram quatro tajines, vieram dois de almôndegas e esse outro aqui é beringjela, queijo de cabra e um molho de tomate. E é tudo

isso para nós quatro do Rolet Família e mais o meu amigo que tá nos acompanhando, o Davi. E aí pessoal, diretamente lá de Floripa. E outra coisa que eu queria mostrar para vocês que é muito tradicional é que sempre antes da refeição eles servem um pãozinho. Sempre é bem parecido com esse. E daí acompanha geralmente azeitonas e alguns molhos.

[Música] E agora vou experimentar a beringjela que tá muito cheirosa. Hum. E muito saborosa também.

[Música] Após a janta, a melhor coisa para fazer antes de dormir é olhar para cima e admirar o céu estrelado que podemos ver no meio do deserto. [Música] Bom dia, galera. Agora que a gente já tá um pouquinho mais acordado. Hoje a gente acordou um pouquinho mais cedo para gravar o Nascer do Sol. Depois a gente tomou um café bem reforçado, porque a gente vai fazer um passeio agora que dá um rolê por alguns locais aqui do deserto, não necessariamente nas dunas, mas nas proximidades. Então a gente vai

ver desde algumas paisagens bem diferentes até um pouco da parte cultural do povo que habita aqui.

E a primeira parada do dia de hoje é super interessante porque a gente tá aqui numa vila de nômades berberes, então são pessoas que não tm um local fixo onde moram, então elas estão sempre se deslocando. Agora a gente vai ter uma interação aqui com eles para tentar entender um pouco mais da cultura e do dia a dia deles.

O pessoal tava explicando aqui pra gente que algumas tendas daqui elas são feitas com lidromedário, como essa aqui. Então eles estavam falando que no inverno elas se encolhem, n? Então fica um pouco mais quente, né? Pr as pessoas ficarem dentro, não passar tanto frio. E daí no verão a lã ela se dilata, então facilita a entrada de ar para ficar um pouquinho mais fresco aqui dentro.

Aqui nessa região a gente vai encontrar muito dessa bandeira, muito desse símbolo também, que é um símbolo amazir, que quer dizer homem livre. Então eles estavam explicando pra gente que antes dos países serem o que são hoje, então antes do Marrocos ser Marrocos, da Argélia ser Argélia, da Tunísia ser Tunísia, tudo isso aqui era norte da África. Então eles tinham essa bandeira como um símbolo de toda a região e daí eles estavam falando que aqui o azul significa os locais que são mais próximos do do mar, né? Então o azul representando isso, o verde representando a natureza, representando os locais onde tem mais verde, como as montanhas de Atlas. E aqui o amarelo que representa o deserto.

Esse pão eles fazem em cima de pedras que são aquecidas com fogo dentro de um forno. Então eles fazem essa massa largo em cima das pedras quentes e ele assa. É um como se fosse um forno. E ele é muito gostoso, né? Tira aqui. E isso aqui é um

é um é feito de tâmara, tá? É um parece um mel assim, um melado. Ele é muito gostoso. Uma delícia. [Música] Tá sendo uma experiência incrível ouvir um pouco mais da história do povo daqui, entender mais sobre o cotidiano deles. O

nosso guia tá sendo o nosso intérprete, então ele tá traduzindo o Berber pra gente. Então até que a gente se entendeu bem deles estavam comentando que eles já estão mais fixos aqui nesse povoado, já fazem uns 6 anos e eles ficaram mais aqui porque tem um rio que passa aqui próximo. Então isso facilita muito na questão do dia a dia, né? para tu ferver uma água, para fazer uma comida, para tu tomar banho. Daí eles também comentaram que eles têm certa organização. Então a

mulher cuida da questão da casa, da comida em si, o homem sai para trabalhar com a cabra, para buscar alimentos, enfim. E daí são várias tendas que tem aqui. Tem umas que são quarto, outras que são uma sala de estar para receber os turistas, tem uma que eles deixam as águas, tem outra que é onde fica a cozinha. e um pouco mais afastado. Daí tem o banheiro, que daí tem um que eles usam para tomar banho e outro que eles usam para fazer suas necessidades. E eu

sempre falo isso aqui no canal, mas a gente tem uma crença muito grande que viajar te torna uma pessoa mais empática. Então, quando a gente ouve essas histórias, quando a gente conhece essas realidades, isso te faz ser uma pessoa melhor, né? Uma pessoa que tá mais disposta a ouvir outros lados, a julgar menos. E eu tenho certeza que eu vou lembrar muito desse momento que a gente tá tendo aqui, dessa interação que a gente teve por muito tempo, porque realmente é uma realidade totalmente diferente da que a gente veio, uma cultura totalmente diferente das que a gente já viu na vida e isso com certeza marca bastante. Aproveitando essa fala, é importante dizer que em praticamente todos os momentos vividos Marrocos, você verá coisas bem diferentes do que vemos no Brasil. São diferentes vestimentas,

religiões, culturas, culinária, dentre várias outras particularidades. E é crucial lembrar que diferente não quer dizer que é melhor nem pior, é apenas diferente. Claro que o Marrocos não é um país perfeito, longe disso, aliás, nenhum é, inclusive o nosso Brasil, que é o país que mais amamos no mundo. A gente acredita que viajar é uma oportunidade de abrir a mente, expandir o nosso próprio ponto de vista e começar a enxergar e respeitar que existem diferentes formas de viver. Mais do que cruzar fronteiras terrestres, também rompemos barreiras internas e descobrimos que o mundo é um mosaico de diferentes culturas, histórias e modos de pensar.

E a nossa segunda parada também é um local que tem uma história muito diferente, porque estamos aqui em uma cidade abandonada, uma cidade fantasma, que são as minas de mifes. Aqui antigamente primeiro era utilizado para extração de com, não sei se eu tô falando esse nome certo, mas o com era utilizado para fazer um cosmético que era usado tanto pra questão estética, mas também pros homens e mulheres daqui se proteger do sol. Então eles passavam principalmente aqui na região do olho para para se proteger desse sol intenso que tem aqui no deserto. E depois mais tarde eles também utilizavam muito esse com para fazer tatuagens. E daí num segundo momento, um pouco mais recente, eles usaram essa região aqui também para extrair quartzo, principalmente quando o Marroco estava com o protetorado da França. Mas hoje em dia o que

antigamente provavelmente era um local que tinha muito trabalho, tinha muita gente morando aqui, hoje é um lugar super pacato, bem calmo. E agora a gente vai conhecer um pouco mais aqui dessa vila. [Música] No meio do deserto que mistura dunas e grandes áreas de pedras, de repente a gente encontra um lago. Olha que fantástico isso.

[Música]

[Música] A gente veio almoçar aqui na vida de Chamlia. E daí além dos tradicionais pratos que a gente sempre come, que é o tajine, o pão, chazinho aqui de entrada, eles também fizeram uma pizza berber, que é como se fosse uma pizza recheada e daí pode ser vários recheios. E hoje o nosso recheio é de carne com cebolas. [Música] Vamos provar aqui pela primeira vez. Pizza Berber, ó aqui pr vocês verem como é que é. Tem o recheio dentro. O cheiro

tá muito bom. Hum, hum. Muito saboroso. O tempero é parecido com dos outros pratos, mas é diferente assim o a consistência da comida. A carninha no meio dá um toque. Nossa, tá muito

bom. Adorei. [Música] E depois desse almoço maravilhoso, agora a gente vai conhecer um pouco mais da parte cultural aqui da vila de Hamil. E uma coisa que distingue muito aqui de outros pontos que a gente tá conhecendo aqui no Marrocos é que aqui o povoado ele tem descendência de países subsarianos. Então, países como Mali, Sudão, eh, Niger. Então, agora a gente

vai ver uma apresentação musical e eu acho que vai ser muito legal porque o pessoal que tá sendo muito receptivo, então já chegaram aqui com um sorriso no rosto, nos convidando para conhecer o espaço deles. Então bora lá conferir e mostrar tudo para vocês. [Música] A música no povoado não é apenas uma arte, mas também é memória e resistência. Durante séculos, negros originários de países subsarianos foram transferidos de suas terras natais para o Marrocos como parte do comércio mundial de escravizados. Por meio da música, eles mantiveram viva parte da sua identidade e origem.

[Música]

E já voltamos aqui pro nosso acampamento. A gente vai esperar um pouquinho o sol baixar para depois ir assistir o pôr do sol nas dunas de novo. E enquanto isso, eu queria apresentar para vocês a parte externa aqui do acampamento, que é muito bonita também. Tem umas cadeirinhas, umas coisas para sentar. Ali nas dunas também eles colocam sofazinhos. Então, é muito

gostoso de ficar aqui.

[Música] Chegando próximo do final de tarde, voltamos a andar pro meio das dunas.

[Música]

Sério? tomar uma água gelada. Depois dessa subida que a gente deu para chegar aqui no topo da Duna, não tem coisa melhor. E a gente vem num ponto muito estratégico, porque a gente tá numa duna bem alta. E aqui ao fundo, eu acho que é a maior duna que tem esse erg. Essa duna

aqui deve ter uns 200, 300 m. Então, a gente tá com a paisagem desse lado, maravilhosa. Aqui na minha frente também tá uma paisagem muito linda. E eu queria muito que vocês estivessem aqui do meu lado para acompanhar esse final de tarde aqui junto com a gente. Sério, que que espetáculo que é tá olhando isso aqui com meus próprios olhos. É muito, muito

lindo. E eu queria aproveitar que a gente tá nesse momento especial com essa paz que a gente tá sentindo agora para falar sobre a nossa nova apoiadora aqui do canal que tá nos acompanhando nessa viagem em várias outras, que é a Ca. A gente tá aqui com a mochila estanque da Colda, também com a garrafinha que eu tava tomando água antes. E a Colda é uma marca que ela é perfeita para quem ama a vida outdoor, para quem ama aventura, para quem ama viagens. Então, hoje aqui a gente tá com a garrafinha térmica, que ela segura água gelada durante o dia inteiro. E também tem a mochila estante,

que a gente até tava brincando antes, que ela é muito comprada por quem quer ir com ela pra água, né? Porque ela é resistente à água. Só que aqui pro deserto que tem muita areia, ela também é muito boa, porque tu joga a areia, ó, e ela é muito fácil de limpar, então ela não suja também. Então, a gente tá gostando muito dos produtos da Cola, para quem tiver interesse, eu vou deixar o site deles na descrição do vídeo para vocês. E a gente tem cupom de desconto Rolê Família, tá? Rolê família, tudo

minúsculo, te dá 15% de desconto. Obrigado pela parceria, Colda. Tenho certeza que quem comprar esses produtos também vai gostar muito, igual a gente tá gostando. E agora bora acompanhar aqui nosso último final de tarde no meio do deserto. [Música]

Ah. [Música] Ontem nublou bastante na hora do porol, mas hoje, gente, eu acho que vai ser aquele porol incrível, porque tá bem mais limpo.

[Música] [Aplausos] [Música]

[Música] Depois do pôr do sol, tivemos outra janta maravilhosa no acampamento e logo partimos para mais uma apresentação cultural, mas dessa vez com músicas no estilo Berberry. [Música] حراره a [Música]

[Aplausos] bom dia, galera. Chegou a hora da gente dar tchau aqui pro nosso acampamento do deserto. Esses dois últimos dias aqui no Saara. Foram experiências incríveis que eu vou levar pra vida inteira. Eu espero que vocês possam viver isso um dia, porque, sério, é inexplicável. E agora

chegou a hora da gente ir pro próximo destino, porque tem muito mais para mostrar para vocês.

[Música] E a primeira parada é aqui na cidade Eran. E hoje é dia de feira por aqui, então a gente vai conhecer agora a feirinha e ver quais que são os produtos típicos aqui da região. [Música]

As feiras do Marrocos são bem variadas a temperos, especiarias, ovelhas, vacas e o destaque dessa região vai para as tâmaras. Vamos provar uma fruta muito típica daqui que é Tâmara. É muito vendida. Existe uma feira mundial de Tâmara que é aqui em Marrocos.

Hum. Que frutinha boa. Bá. Eu que gosto de doce. Ótima.

[Música] Agora a gente parou na cidade de Airfood e estamos aqui na casa do nosso guia barak. Então a Paula e a mãe vão fazer uma tatuagem de rena porque a irmã do Barque faz esse trabalho e já serviram aqui um chá de boas-vindas, como sempre eles fazem aqui no Marrocos. [Música]

No Marrocos, a Ren é tradição e vai muito além da estética. As tatuagens são usadas geralmente em momentos especiais, como casamentos, nascimentos, festas religiosas e passagens importantes da vida. [Música] A Fátima já fez aqui nosso desenho de rena. Ela fez o meu diferente do da mãe, os dois muito bonitos. E ela também nos deu uma lembrancinha aqui que é um símbolo das mulheres Berber.

Seguindo estrada, passamos pelo Vale dos Iis, que foi outro dos trechos mais belos da nossa viagem.

[Música]

[Música] Nesse dia o nosso pernoite foi no hotel Meteorites, na cidade de Midelt. [Música]

[Música] Após o café da manhã, saímos em direção norte, atravessando as montanhas do médio atlas. Ao longo do caminho, os terrenos áridos dão lugar a cenários verdes. [Música] A gente fez uma parada agora aqui na cidade de Asru e a gente tá num local chamado Bosque dos Cedros. já tem uma paisagem totalmente diferente das que a gente estava vendo nos últimos dias, bem mais verde, árvores maiores. Então agora a gente vai bater perna por aqui e mostrar mais esse local para vocês.

[Música] Além dessas árvores bem grandes que a gente tem aqui, tem outras duas coisas que nos chamaram bastante atenção. Uma é que aqui tem muitos macacos, então a gente consegue ver vários macacos bem de pertinho. E a outra coisa que foi uma coisa que a gente não gostou, que a gente achou que tem muito lixo aqui. Então a gente estava conversando aqui com o nosso guia, ele falou que é uma área de camping, então o pessoal vem muito aqui final de semana para acampar e tal, mas pelo jeito o pessoal que não tem o costume de de levar o lixo para casa, então tem muito lixo espalhado aqui pela natureza. [Música] Chegamos agora aqui na cidade de Ifran, que é conhecida aqui como a Suíça marroquina. E logo de cara a gente já

consegue entender porqu dessa comparação. Primeiro porque aqui a gente tá a cerca de 1600 m de altitude, então o clima já é bem mais frio, tá bem aquele climinha de inverno mesmo. E segundo porque a arquitetura daqui já é totalmente diferente das que a gente tá acostumado a ver aqui no Marrocos. Já é uma arquitetura mais puxado para uma vibe europeia. Agora a gente vai andar por aqui e ao longo do caminho eu vou contando mais umas curiosidades sobre essa cidade aqui para vocês.

[Música] Em 5 minutos caminhando aqui, já dá pra entender que a vibe desse local é totalmente diferente dos outros centrinhos que a gente conheceu aqui no Marrocos. Porque nos outros locais é aquele ambiente caótico de gente vendendo coisa, de moto passando, de carro passando, muita gente aqui já é super mais tranquilo, como vocês podem ver, não tá passando nem ninguém aqui ao fundo agora. E daí eu queria aproveitar e também falar do por que o nome dessa cidade se chama Ifran. daí dizem que Fran vem de uma palavra berber que quer dizer toca, caverna ou abrigo, alguma coisa nesse sentido. Isso porque como aqui a gente tá numa região que é muito alta, é muito frio, as pessoas antigamente buscavam essas cavernas para ficar durante a noite ou até durante o dia para evitar passar frio, né? Hoje,

por exemplo, aqui que a gente tá no inverno, tá batendo uns 5º, então tá bem friozinho. Então imagina antigamente quando não tinha essas casas, as pessoas iam nos abrigos naturais. [Música] Estávamos lendo algumas pesquisas de que essa cidade é considerada uma das cidades mais limpas e seguras de toda a África. E o pouquinho que a gente andou por aqui já deu para notar essa segurança e a beleza, a limpeza do local. [Música] Além da arquitetura aqui das casas, do comércio e outras duas coisas que nos chamaram atenção. Primeiro que tem

muitas praças, então tem vários ambientes, como esse aqui que a gente tá agora, que tu pode sentar, ficar pegando sozinho, ficar conversando com alguma pessoa e também que a fiação aqui é subterrânea, então não tem aquele amontoado de fios que a gente vê em algumas outras cidades. A gente tá até brincando aqui que lembra um pouco a vibe de Gramado, um pouco a vibe de canela no Rio Grande do Sul, se for para comparar com alguma coisa que a gente tem no Brasil. Caminhamos cerca de 3 horas por Ifrani até seguir viagem para nosso próximo destino. [Música] Já chegamos no ponto final de hoje. Hoje foi um dia um pouco mais tranquilo, com menos estrada, com menos atrativos e estamos aqui. Olha só que lindo. Parece

muito que é um palácio, que é um museu, mas na verdade essa aqui é a nossa hospedagem, que é o Riad Córdoba. A gente vai ficar hoje aqui e amanhã também. Quando eu cheguei, eu fiquei muito impressionado com a beleza desse local. Tudo assim foi feito à mão, tudo muito lindo, os detalhes das portas, do mobiliário, tudo incrível. Daí eu conversei com o pessoal que trabalha e eles estavam nos contando que o local aqui foi construído em 1367, então é muito antigo e o mobiliário é um pouquinho mais recente, mas não deixa de ser incrível, que é de 1948.

Então, hoje a gente vai descansar aqui e daí amanhã a gente vai ter um tour guiado pela Medina aqui de Fest. [Música] Esse dia foi um dos nossos favoritos do roteiro. Fez é uma das mais antigas e fascinantes cidades do Marrocos, sendo a primeira capital imperial do país. O que nos fez nos apaixonar por lá foi o fato da cidade respirar cultura por todos os lados, especialmente dentro da Medina. A Medina de Fe é considerada uma das maiores zonas urbanas sem carros do mundo. Dentro dela são cerca de 9400

ruas, 280 ha de área e 7 km de vendas. Tudo isso cercado por mais de 15 km de muralhas e protegido por 14 portas. Esse labirinto repleto de surpresas é mais do que um destino turístico. É um mergulho profundo na cultura marroquina. A impressão que dá é que estamos voltando no tempo e entrando em uma outra era. Sentimos que Fest tem um

estilo muito autêntico, onde as tradições ancestrais ainda moldam o dia a dia dos moradores. Em 1981, a Medina foi reconhecida como patrimônio mundial da UNESCO e continua sendo um exemplo vivo de urbanismo islâmico tradicional. Nossa experiência em Foi muito engrandecida pela guia Fátima. Ela nos apresentou várias curiosidades sobre a cidade e nos contou detalhes sobre a história dela.

pa político con la con la fundación de la ciudad de fundador del norte era un refugiado me era un tatar del profeta con il profeta como era musulman

matar a fador de alugente

aos conversos alguien para aprender

era un hija del profeta

como alguien para aprender musulmana todos los norte de fonado.

una tres construir esta situación estratégica la primera vierca altitudes del medio atlas la segunda razón la montaña vamos a ver una vista panorica la medina constru entre montag la cultura antigua la montaña era una defensa era una manera control de los enemigos la tercera razón para del norte al sur alar todas las caravanas comerciales por festas destinaciones por estas razones fondador así decidu la medina a la derecha del río y después murió asesinado porque los enemigos de medio oriente al saber aquí enviaron a un señor para matarle venido

2008 marcos aniversario 12

anru prim tour foi no portão do palácio real de fest sem dúvida uma das construções mais imponentes e belas do país. A arquitetura do local é repleta de detalhes. Cada centímetro da fachada foi trabalhada por mestres artesãos, representando a excelência da arte marroquina. [Música]

Agora a gente veio aqui para um local chamado Bardub, que é um forte que fica na parte alta aqui da cidade. Você sabe aqueles números que eu falei antes para vocês da quantidade de ruas, da quantidade de casas que tem dentro da Medina? Daqui a gente consegue ter um pouco mais de noção do que que representa isso. Então, a gente tem uma visão completa aqui da Medina, a gente pode ver as fortificações, consegue ver as mesquitas, a gente consegue ver ao fundo aqui as montanhas de rif e também um pouco da parte moderna da cidade. [Música] Os artesões aqui de fé são muito conhecidos pelo seu trabalho único com a cerâmica e com os azulejos. E agora a

gente vai conhecer um pouquinho mais o trabalho deles na maior cooperativa da cidade. [Música]

Alfarería, cerâmica mosaicos y todo vamos a ver la materia prima hasta final del trabajo. Conhecemos praticamente todo o processo de fabricação das cerâmicas e dos azulejos. E é impressionante a perfeição que os artesãos colocam em cada peça.

[Música] Em um mundo tão industrializado tomado pela pressa da modernidade, vimos em fes uma resistência dos processos manuais. Lá o fazer com as mãos ainda é sagrado e cada objeto feito carrega não só uma utilidade, mas também uma história e uma cultura que é passada de geração para geração. [Música]

E no final do tour a gente passa aqui na lojinha. E eu tô impressionada que cada peça tem muito detalhe e tudo muito bonito. Dá vontade de levar tudo. [Música] Antes de voltar a bater perna pela Medina, queríamos aproveitar essa última experiência para falar que além do Marrocos ser o país das cores, aromas e sons, com certeza ele também é o país dos azulejos. Embora muitos pensem que o nome azulejo vem da cor azul, na verdade a palavra tem origem árabe e significa algo como pequena pedra polida. Essa palavra foi

adotada durante o período da presença muçulmana na Península Ibérica. E não é à toa que ainda conseguimos ver facilmente essa influência da arquitetura islâmica em destinos famosos de Portugal e Espanha. O Marrocos tem um papel fundamental na preservação da arte dos azulejos, especialmente por meio do estilo conhecido como Zelig. Diferente do azulejo português que é pintado, o Zelige é feito a partir de pequenos pedaços de cerâmica colorida cortados à mão. Assim como vimos na cooperativa, eles são montados como um incrível quebra-cabeça com padrões geométricos complexos e impressionantes. E falando

em antigas tradições, bora para um dos locais mais famosos de fés. [Música] Agora a gente tá prestes a conhecer um dos locais mais interessantes e buscado pelas pessoas aqui em Fest, que são os curtumes. Para quem não sabe, os curtumes são locais onde as pessoas transformam a pele dos animais em couro. Então aqui a gente consegue ver desde o momento da limpeza da pele até onde eles deixam ela um pouco mais macia e depois o tingimento. Agora a gente vai fazer um tour guiado, onde um guia vai explicar um pouco mais sobre as curiosidades dessa técnica que é milenar, só que existe há mais de 1000 anos. E daí

contando para vocês uma coisa que eles fazem, quando a gente chega na entrada do local, eles entregam pra gente um ramo de hortelã pra gente ficar cheirando aqui ao longo do caminho, porque o cheiro é muito, muito forte, tá? É um odor muito marcante, muito forte, não é bom, mas até falando pra vocês uma vantagem da gente ter vindo pra cá no inverno, que dizem que no inverno o odor é um pouco menor, assim, é um pouco mais um pouco menos intenso. Dizem que no verão isso aqui é quase insuportável. [Música] Vale, antes de Marcos la cooperativa la plaza aquí la grandeor antigua es la misma manera de trabajo no cambiar todo 100% natural generación generación con tip solo piel de los animales que usamos para comer cordero ha cabra con diferentes etapas la primera etapa cuando traemos piel de todos los matador hay que hacerlos una semana en los tenajas blancas a mano izquierda con la cal con agua y calelo después cuando la lana hacemos al fondo con excremento de palomas es olor porque excent usamos como tenido ser piel suave se lav una rueda abajo adentro es como lavadora se lavan con agua y sal para quitar todo olor bacia hacemos colores tenajas de colores se coge

colores sonor natural rojo aran verde azul negroara carbón después ha secar se colganuera la medina grande plaza y secar también se coge mucho tiempo hasta 20 pro se coge meses mes de trabajo se pasan en los fábricas que tenemos aquí hay diferentes artesaníos que hacen producto final los marroquinas y aquí hacemos exposición de todos estos cosas como babas borsos, chaquetas pantalones porque todo esto aquí es cooperativa como 1500 personas que trabajan [Música] Após passar pela lojinha e ver o couro transformado em coloridas bolsas, vestimentos e babuches, fomos conhecer os curtumes mais de perto. Para quem quiser ter uma experiência um pouco mais imersível, pode pagar uma taxa extra, que é de mais ou menos 20 de rãs para andar aqui sobre os costumes e ver o processo um pouco mais de perto. O cheiro realmente é muito forte, mas eu tô achando bem interessante ver o pessoal ali trabalhando, andar sobre esses locais aqui, né? Uma técnica milenar que ainda acontece aqui em FES. Então eu acho que é um uma oportunidade que vale a pena vocês virem, conhecerem, mesmo que o aroma seja bem forte, bem peculiar, eu acho que é uma coisa muito única que acontece aqui em Fest.

Agora a gente vai passar aqui uma arruela da Medina que a Fátima tava falando que só entra uma pessoa por vez estreita. Bora lá. [Música] Acho que eu nunca vi uma rua tão estreita como essa. Olha só como é apertadinha. [Música] A Medina de Fés é tão grande, cheia de vida e com coisas curiosas que é impossível conhecer tudo em apenas um dia. Visitamos o setor das babuches, das

tapeçarias, dos doces, dos salgados, das lembrancinhas, dos vestidos de casamento e passamos por várias das famosas portas de fés. Um dos setores mais interessantes é o Cefarini, onde artesãos trabalham com metal em um ritmo constante, moldam panelas e vários outros tipos de objetos. [Música] Nossa guia Fátima também nos levou para conhecer alguns atrativos históricos de fés, como essa incrível madraça.

antigas una madrusat in madurama

porque está

14

pie la misma forma mismo estilo architectura entra se encuentra un patio así enorme como con una fuente la fuente para la evolución actor purificarse antes de rezar la sala de estudiar a arriba a subir después habitar estudiantes gente del mundo, musulmanes ofrecieron a estudiantes madas los estudiantes musulmanes

[Música]

abierta Turismo [Música] após a madraça, visitamos outro local estudos que é considerado um dos pontos mais importantes da história do Marrocos Marcos

fundadora una comerciante ríimo expulsado enlo así en 859 Esta Fátima heredou dinheiro primeiro padre depois de su marido e como riqueza pensou algo útil para cima que pensou construir una universid superiores la primera del mundo durante la historia estudiar aquí medicina filosofrí matemáticas físicas vin

universama

antes era primero a Europa hoy gracias al papa saben que estos números son [Música] 4

antes del siglo en Europa usaron números romanos roman una xoa usa números gracias al papa segundos a Europa hoy la universid solo te musulmana no entran solo musulmanes una universidad teógica un diploma teico la primera universid del mundo. [Aplausos] [Música] Pausa agora pro momento culinário do vídeo. A nossa guia nos trouxe aqui num restaurante que não é tão turístico, é um restaurante mais que os locais vêm e a gente pediu aqui uma pastia, que é um prato bem típico aqui de fest. E daí é muito curioso porque é um prato salgado e em cima tem açúcar e canela e daí por dentro ele tem frango. Então é uma massa empanada com frango dentro e daí por cima algumas especiarias. Chegou a hora

da verdade. Vamos ver como é que é. [Música] É bem interessante, é uma mistura e no finalzinho tem o gosto da canela assim. É bem bom. Gostei.

A ponto de informação, o valor das refeições que não estão inclusas no pacote da viagens em Marrocos foram na faixa de 100 a 140 de rãs por pessoa.

Primo laita, segundo la fuente un horno comunitario madres en casa en horego una guardia popular un [Música] camino aliment حمام [Música] [Aplausos] [Música] e para finalizar a visita guiada, fomos em um dos locais mais conhecidos de Fest e tivemos a última Incrível explicação da Fátima.

antama original 19 maricial

verores color artisanal porque es la capital de azulejo de porcelica ofrecido era azul color verde color islamamente islam verde la empieza la medina ha calles parando ma [Música] depois de 9 km andados, chegamos aqui no nosso Riad para descansar. Hoje foi um dia incrível, a gente viu muita coisa e eu tava conversando com a Guia, ela falou que a gente viu só uma pequena parte da cidade de festa, porque só de comércio, daquelas vendinhas que a gente estava mostrando, são mais de 7 km se for colocar tudo em linha reta. Então tem muita, muita coisa para conhecer. Uma coisa legal também que a gente queria falar para vocês, uma curiosidade, é que como não passa carro, o transporte dentro das ruelas são feitas por animais, né? Então, por a gente vê alguns burros levando algumas coisas principalmente, mas também por pessoas que t um carrinho e essas pessoas quando vão passando, elas só vão indo, só vão passando e vão gritando balac balac alguma coisa nesse sentido assim que quer dizer algo como sai da frente ou dá licença. Então foi foi bem

engraçado hoje. Foi uma experiência incrível poder conhecer um pouco aqui da cidade de FES, uma cidade muito rica culturalmente. E agora bora descansar que amanhã tem mais. Depois do café da manhã, atravessamos as montanhas de rif até chegar em Chef Shawen, a famosa cidade azul. A fama de cidade azul não é por acaso. Lá vemos

táxi azul, meio fio com azul, parede azul, porta azul, lembrancinha azul e tantas outras coisas nessa cor. Chefinei foi fundado em 1471 por Mlei Alien Rashid, um líder descendente do profeta Maomé. O intuito inicial era construir uma fortaleza para proteger a região de invasões portuguesas. A cidade também foi refúgio de judeus expulsos da Espanha no século XV. Uma das explicações para as casas serem azuis é que esses imigrantes costumavam pintar assim como um símbolo de paz e presença divina. Mas a verdade é que ninguém sabe

ao certo porque a cidade ficou assim. Uns dizem que ela foi pintada de azul para representar uma mediterrâneo. Já outros que o azul espanta os mosquitos e também aqueles que dizem que a cor ajuda a manter as casas frescas nos meses mais quentes da região. Outra hipótese é que o azul veio justamente por razões comerciais. Com o tempo, essa cor passou a se tornar uma identidade visual única de Chef Shawen, atraindo viajantes, fotógrafos e curiosos do mundo todo. O

verdadeiro motivo talvez a gente nunca vá saber e isso de certa forma faz até parte da magia do local. Então, bora começar a andar logo pela cidade azul com vocês. E a nossa primeira parada por aqui é na praça Uraman, que é como se fosse o coração aqui do centrinho da cidade. Então aqui a gente vai encontrar vários restaurantes, lojinhas de artesanato. É bem interessante caminhar por aqui e ver a vida acontecendo.

[Música] Aqui na praça a gente consegue ver a grande mesquita que foi construída pelo príncipe Mohamed Ben Rashed entre os anos de 1540 e 1560. Então, ela é muito antiga, a gente não pode entrar nela porque a gente não é muçulmano, mas a gente pode observar ela aqui de fora. [Música] Assim como as outras cidades que a gente conheceu aqui no Marrocos, caminhar pela Medina daqui também é como se a gente tivesse em um verdadeiro labirinto, só que um labirinto azul. E eles estavam explicando pra gente, algumas pessoas que a gente conversou, que essa parte mais antiga aqui da cidade, ela já tem mais predominância da cor azul. Daí a parte mais moderna daqui já tem outras cores. Então, tu vê mais branco, tu vê

mais um amarelo clarinho também, vê um pouco do vermelho. Então eles estavam explicando essa diferença, né? Aqui na parte mais histórica, mais azul e um pouco mais afastado. Daí tu já vê mais as outras cores. [Música] E caminhando aqui pela Medina, a gente encontra várias ruelinhas bem estreitas, como essa aqui. Olha só que pequenininha

que é. [Música] E a segunda praça que a gente veio conhecer, ela é bem menor do que a outra, que é a praça Elalta. E a gente tava lendo uma placa ali que tá falando que ela foi construída para trazer um pouco mais de bem-estar pras pessoas que moram aqui na região. E a gente tem que lembrar que, por mais que a gente esteja num ponto muito turístico, aqui moram pessoas, né? Então, além dos estabelecimentos comerciais, também tem residências. E daí, como em quase todas

outras praças que a gente já visitou aqui no Marrocos, essa aqui tem uma fonte bem no meio dela. [Música] A gente tá sentindo que aqui não é para ter um roteiro pré-definido e sim encaminhando, aproveitando essas suelas charmosas como essa que a gente está agora. [Música]

Saindo um pouco da Medina, a gente chega aqui em outro dos principais atrativos da cidade, que são as quedas da cachoeira Ras Elma. E a cachoeira em si, a queda não é tão impressionante. Inclusive, a gente tá vindo aqui num período que tá bem seco, então tá com bem pouca água. Mas é muito legal como a população usufrui da água da cachoeira para outras coisas do cotidiano. A gente até tá valendo que essa aqui é a principal fonte de água da região. Então

tem uma lavanderia pública que as pessoas usam ali para lavar roupa, para lavar os alimentos também. E também tem vários restaurantes aqui, as margens do rio da cachoeira. Outras [Música] duas coisas que a gente achou bem marcante daqui, primeiro são as portas. Então, as portas todas têm um formato muito parecido e também tem muitas fontes. Então, caminhando aqui pela Medina, tu vai achar fonte em tudo que é lugar. Sério, a gente deve ter filmado

acho que umas 10 fontes pelo menos aí no meio da nossa caminhada. [Música] E uma coisa que a gente gostou muito daqui é que como a gente tá fazendo uma visita livre, uma visita não guiada, a gente consegue entender um pouquinho mais das histórias dos locais através dessas plaquinhas que tem nessas construções. Isso. [Música] Já estamos voltando aqui pra nossa hospedagem. Hoje a gente rodou por muito tempo as ruelas aqui da cidade azul. E

até dando veredito para vocês que essa parte mais turística, ela não é toda azul, mas ela é muito azul. Então tu encontra azul nas paredes, nas janelas, nas calçadas e muito charmoso. A gente gostou bastante. E até falando uma coisa engraçada que a gente achou para vocês, que tem algumas ruas que o pessoal dá uma decorada extra, então eles colocam ali umas coisinhas para enfeitar e daí eles cobram valor para tu bater foto nessas ruelas. Mas sério, andando por aqui vai ter muita rua charmosa para tu bater uma foto boa com fundo legal.

Depois de uma noite bem dormida no Riar Richaren, fomos em direção à atual capital administrativa do Marrocos. Rabai é um misto entre a modernidade e a história e tornou-se capital em 1912, quando o país entrou no período do protetorado francês. Mesmo após o fim do domínio estrangeiro, a cidade continuou sendo capital por vários motivos, como por exemplo a localização, já que ela está na costa atlântica, o que facilita o acesso marítimo e conexões comerciais e diplomáticas. E os dois primeiros locais que a gente vai conhecer aqui na capital do Marrocos, eles ficam bem de frente, um pro outro. Um deles é esse aqui que tá ao fundo, que é a Torre Rassan, e o outro é o mausoleo de Mohamed V. A Torre

Rassan é um dos marcos mais famosos aqui de Rabat e ela é bem mais antiga do que o Mausoleu. Ela foi construída entre 1184 e 1195 e ela foi planejada pelo califa daquela época que era o Yakub Al Mansur da dinastia Almoada. E ela fazia parte de um projeto de fazer uma mesquita que tivesse um tamanho monumental. A ideia original do projeto era de fazer a maior mesquita do mundo naquela época, com mais de 80 m de altura. Só que quando califa morreu, a obra foi interrompida, então ela ficou com só 44 m.

[Música] A torre fica na praça Yakub Almansur, que é o mesmo nome do califa. E aqui a gente consegue ver 200 colunas que também estão inacabadas. E essas colunas seriam a base da maior mesquita do mundo que eles queriam construir. [Música] E olha o detalhe dessas portas, que coisa mais linda.

[Música] E o outro monumento que a gente tem aqui na praça é o mausoléo de Mohamed V. Ele é bem mais recente, ele foi construído em 1971 e ele é considerado a obra prima da dinastia Alauíta, sendo um ótimo exemplo da arquitetura islâmica moderna. Foram mais de 400 pessoas que trabalharam para construir o mausoléu e ao mesmo tempo ele é um túmulo real e também uma mesquita. Uma coisa interessante dele, que ele é um dos poucos monumentos que são sagrados pros marroquinos, que são abertos pro público geral, então tu não precisa ser muçulmano para entrar e conhecer ele por dentro. A gente não pode gravar lá dentro, mas se vocês vierem para cá, com certeza vocês têm que entrar lá, porque é um local muito bonito.

[Música] Bem na frente da praça, onde fica o mausoléu e a torre, a gente consegue ver um pouco da parte moderna aqui de Rabate, como por exemplo o segundo maior prédio do continente africano, que é o prédio Mohamed VI, com cerca de 250 m de altura. E bem em frente ao prédio, a gente também tem o grande teatro, que é uma construção que eles estão fazendo, que faz parte de um plano maior do rei, que tem como objetivo trazer um pouco mais de desenvolvimento cultural e artístico aqui pra cidade. [Música] E outro local muito importante da cidade de Rabate é a casba dos Odaias. E assim como todas as outras casas que a gente mostrou aqui para vocês, essa fortificação tá num local muito estratégico daqui e a gente consegue ver muito bem isso, porque ela tem uma parte virada pro rio Borre Greb, que é um dos principais rios aqui da cidade, e também tem outra parte virada pro Oceano Atlântico. A casba dos Odaias foi construída no século X pela dinastia dos Amor Ávidas.

E além de ser um local que se destaca diante das construções mais modernas de rabá, ela também é uma casba diferente das demais que visitamos nessa viagem. Logo entrando aqui na CASBA, já se nota que o estilo arquitetônico das vendinhas é bem mais moderno. [Música] Nossa visita a rabá foi curta, mas extremamente interessante. E depois de uma ótima noite de sono no Riyad, partimos para nosso último dia de roteiro.

O último destino que conhecemos na expedição foi Casa Blanca. Essa é a maior cidade do Marrocos com mais de 3 milhões de habitantes e também é considerada a capital econômica do país. Assim como rabá, Casa Blanca fica localizada em um local estratégico na costa do Oceano Atlântico, o que torna a cidade um importante polo portuário. Ela ficou muito conhecida pelo filme Casablanca, que ganhou o Oscar de melhor filme em 1944, sendo considerado um dos maiores clássicos da história do cinema. Em relação ao turismo na cidade, tem um local que se destaca até mesmo de longe.

E foi exatamente esse ponto que fomos conhecer. E o grande motivo pelo qual a gente veio pra Casa Blanca foi para conhecer esse local que tá aqui ao fundo, que é a Mesquita Rassan I. Ela é a maior mesquita aqui do Marrocos, uma das maiores do mundo também. E agora a gente vai fazer um tour guiado no valor de 140 de rãs por pessoa. Porque por mais que a mesquita seja muito bonita olhando aqui de fora, o grande tesouro dela tá lá dentro.

[Música] Não teria local mais incrível para finalizar essa viagem com chave de ouro, porque a Mesquita Rassan I é simplesmente uma das construções mais belas, grandiosas e interessantes que já vimos na vida. A construção que foi inaugurada em 1993 possui o segundo mais alto minarete do mundo com 210 m de altura. Foram mais de 12.000 trabalhadores para criar essa obra prima da arquitetura árabe. Logo que entramos na mesquita, nós tiramos os sapatos e chegamos na espetacular sala de oração.

[Música]

A superfície da sala possui 2 haar e pode abrigar até 25.000 fiéis. São 200 m de largura. 100 m de comprimento e 60 m de altura. Além do tamanho, o local impressiona pelos detalhes. O teto, por

exemplo, é decorado com 14 cúpulas e 50 lâmpadas de cristal que pesam mais de uma tonelada. Para o acabamento e objetos religiosos, artesãos de todo o reino contribuíram para cobrir mais de 53.000 m² com madeira talhada. Hum. Abaixo da sala de orações fica a sala de purificação que abriga 41 fontes de mármore.

[Música] E para finalizar a visita, vamos para a parte externa, que possui uma área total de 30.000 m² e pode acomodar até 80.000 fiéis. O destaque daqui vão para os corredores com arcos que tem como referência a arte Mourisc. [Música] Terminamos a visita agora. Ela durou em

torno de 40, 45 minutos e eu fiquei impressionado com a grandiosidade e a quantidade de detalhes no interior da Mesquita. Vale muito a pena vocês virem visitar. [Música] E depois da visita à Mesquita, nós voltamos para Marrake, que foi onde pegamos o nosso voo de volta pro Brasil. Essa viagem foi uma experiência incrível. Foram muitos quilômetros andados, muitas histórias vividas, muitos tajinos experimentados, muitos locais incríveis visitados e a certeza que aprendemos demais nesses dias que passamos aqui. E é isso, galera,

finalizando mais um documentário aqui no nosso canal. Acho que não teria país melhor para começar nossas produções mais longas em outro continente do que aqui no Marrocos. A gente já sabia que a gente ia gostar muito, mas a gente gostou muito além das nossas expectativas. É um país muito interessante de conhecer, de gravar conteúdo aqui para vocês, desde a parte natural das montanhas, da parte do deserto também, a parte cultural aqui que é muito rica. Então, sério, a gente tá muito fascinado com essa oportunidade de ter conhecido o Marrocos. Queria

agradecer nosso guia, o Barack, que esteve todos os momentos com a gente, agradecer o Omar, que é o dono da Viagens de Marrocos, que fez o convite pra gente estar aqui mostrando esse país para vocês. Lembrando que quem quiser fazer orçamento, eu vou deixar o contato dele aqui na descrição do vídeo para vocês. E também agradecer a nossa parceira Colda, que vai ser uma parceiraça esse ano, não só aqui no Marrocos, mas em vários outros destinos. Então, para quem curtiu o vídeo e curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê família. Tchau.

[Música]