---
video_title: "PIRENÓPOLIS: Um dos destinos mais completos de GOIÁS!"
video_id: YTVdL0OcRho
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YTVdL0OcRho
video_date: 2025-08-31T13:52:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo iremos te mostrar os encantos de Pirenópolis, que na nossa opinião é um dos destinos mais completos do estado de Goiás.
  
  Mostramos natureza, centro histórico e culinária!
  
  LINK SITE DA KOUDA: www.kouda.com.br 
  Cupom: rolefamilia (tudo minúsculo para 15% de desconto)
  
  LINKS e CONTATOS (só clicar no link que redireciona pro WhatsApp):
  - Guia Luiz Triers: https://tinyurl.com/luizpiri
  - Hospedagem Villa Zen: https://tinyurl.com/villazenrole
  - Fazenda Babilônia: https://reservas.fazendababilonia.com.br/
  - Cachoeiras dos Dragões: https://cachoeirasdosdragoes.com.br/
  - Salto Corumbá: https://saltocorumba.com.br/
  - Cachoeiras do Abade: https://ingressos.cachoeiradoabade.com.br/
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação.
  
  00:00 Introdução
  00:38 Cidade de Pedra e Poço Esmeralda
  08:36 Dica de hospedagem em Pirenópolis
  10:10 Cachoeiras dos dragões
  15:35 Centro histórico 
  24:11 Pousada Babilônia e café sertanejo
  33:11 Joias de prata de Pirenópolis
  35:57 Dica de restaurante- Martinez
  36:36 Cachoeira do Abade
  38:23 Serra dos Pirineus
  39:33 Salto Corumbá
---
Esse, sem dúvida, é um dos destinos mais completos de Goiás. Aqui você pode conhecer belas cachoeiras, poços de água cristalina, um charmoso centro histórico. E de bônus é lá que fica a maior cidade de pedras do Brasil. Em roteiro de cinco dias, iremos te apresentar um pouco desse lugar que nos encantou e recomendamos demais a visita. Sejam muito bem-vindos a Pirenópolis.

[Música]

[Música]

Bom dia, galera. Começando nosso primeiro dia de roteiro com pé direito, porque hoje a gente vai fazer uma trilha de mais ou menos 12,5 kg de nível moderado avançado, para conhecer a cidade de pedra, que é a maior cidade de pedra do Brasil. E também a gente vai conhecer o posto Esmeralda. A gente tá aqui hoje na companhia do Guia Luize. Daí já para quem tiver interesse nesse rolê que a gente tá fazendo aqui, que com certeza vai ser incrível, eu já vou deixar o contato dele aqui na descrição do vídeo para vocês.

[Aplausos]

Primeira parte da trilha foi bem tranquila. Agora a gente vai passar aqui num ponto que eles chamam de portal. E a partir daqui a caminhada começa a ficar um pouquinho mais complicada, mas também a gente começa a ver mais das formações rochosas aqui da cidade de pedra. [Música] [Aplausos] [Música] Chegamos aqui no primeiro mirante, que é no alto da pedra do mamute. Tô impressionado com a paisagem que a gente tá observando aqui. Queria apresentar

para vocês, Luiz, primeiro, obrigado pela parceria aqui, por est mostrando pra gente esse local impressionante aqui, maravilhoso. E como é que isso aqui foi formado, cara? Porque realmente eu tô assim impactado com essa paisagem. É, realmente para mim também eu falo que é o ícon de Pirinópolis, é um local que a gente não vai encontrar em praticamente nenhum outro lugar do mundo, né? Porque Cachoeira, o Brasil tem vários locais, centro histórico também, mas esse visual, essa paisagem da cidade de Pedra, a gente tá numa região de formações ruiniformes. Que que

é isso? A gente tá no que a gente chama na geologia de morros testemunhos, porque a gente tá testemunhando rochas que há milhões de anos atrás estavam submersas, né? Então, tudo isso foi erodido pela ação eólica pluvial e fluvial, ou seja, o vento passando pelas pedras, a água da chuva batendo e as enchorradas lavou todo o material e foi aparecendo essas rochas. Então, por isso é chamado de morro testemunho, porque a gente consegue testemunhar rochas que ficavam submersas há milhões de anos atrás. Então aqui a gente tá pisando no segundo solo mais antigo do planeta, né?

a gente foi formado essa quartizito que é essa rocha predominante há 1.hão500 milhões de anos atrás. Então quando não tinha nem vida na terra, já estavam sendo formadas as pedras e cidade de pedra. >> E o legal de hoje é que cada local que a gente vai parando, a gente vai fazendo algumas comparações, né? Então essa aqui é a pedra do mamute, a gente passou aqui na pedra do Titanic, né?

>> Do Titanic, teve a pedra do índio atrás, o a pedra do Maneira, que é o ponto mais alto, né? Interessante que a gente só tá 5 m de diferença do pico dos Pirineus. que é a nossa maior referência aqui, na geográfica. Cada lugar que a gente vai tem um monte de coisa para se observar. >> E agora tu vai fazer um cafezinho pra gente que tu falou, né?

>> Aquele cafezinho gostoso, né? Um café especial para dar aquela energia a gente curtir, né? Quanto tu faz lá essa esse agrado aqui pra gente, a gente vai curtir aqui um pouquinho dessa vista aqui. >> Perfeito. e aproveitar esse tempo maravilhoso que tá fazendo hoje aqui.

que é muito visual daqui pra frente.

[Música] [Aplausos] [Música]

[Música] Bom, pessoal, a gente tá aqui do lado da árvore do papel, né, tiboquina papiros. Ela é da família da quaresmeira e é a planta símbolo do estado de Goiás. Ela tem esse pó branco que é um carbonato de magnésio natural, o mesmo utilizado que o pessoal faz escalada, né? E o nome dela pela questão das casca tem uma textura muito fina que se assemelha um papel, né? Então, o Tibquina Papirus em alusão ao Papirus do Oriente, né, que foi a primeira e celulose utilizada para poder fazer registros, né? Então, ela

não tem nada a ver com papiros de lá, é só uma alusão, né, o nome popular Árvore do Papel. [Música]

E chegamos aqui no segundo mirante do dia. E é muito legal essa trilha porque a gente vai entretido boa parte do trajeto. Então, cada lugar que tu olha tem uma pedra, tem uma formação rochosa diferente para ficar admirando. Да. [Música] Olha [Música] só que interessante essa formação rochosa aqui que a gente tá passando agora. Tem vários locais que a gente

vai, né, quando tem essas formações assim que eles chamam de portais, né, quando tem uma fenda assim que parece uma porta. Esse aqui é um portal triplo, então tem três fendas aqui, uma do ladinho da outra.

Aqui a gente tá vendo o principal ícone aqui da cidade de pedra, que é a mula sem cabeça. Ela fica ali acima, mas em volta dela também tem outras formações muito interessantes que vale a pena vir aqui para contemplar um pouco. [Música]

E a pausa agora pr se refrescar, a gente tá aqui no poço Esmeralda, que é um poço bem pequenininho com água cristalina, fica no meio paredões muito bonitos também. E aqui a gente vai dar uma descansada, beber uma aguinha e comer alguma coisa.

[Música] O poço aqui faz justo ao nome porque a cor dele realmente é um verde esmeralda. A água tava bem gelada, mas tenho certeza que quase todo mundo que vier aqui vai querer tomar um banho, porque a trilha aqui ela é toda descampada, então é muito quente. E agora a gente vai começar o nosso regresso até o estacionamento. [Música] Olha, essa trilha é uma das mais interessantes e bonitas que a gente já fez aqui no Brasil. [Música]

Primeiro dia de roteiro finalizado e aprovadíssimo para quem gosta de trilha e também de formação rochosa, vai pirar aqui na cidade de pedra. E só para complementar aqui sobre a trilha, realmente ela de nível moderado a avançado, mas ela não é uma trilha técnica, então não tem muita escalaminhada, não tem muita subida, descida, pedras, escorregadias, ela se torna um pouco mais difícil, primeiro porque ela é bastante longa e segundo porque ela é descampada, então a gente vai exposto ao sol durante quase todo o trajeto. E amanhã a gente volta para mais um dia aqui em Pirenópolis. [Música] Bom dia, galera. Começando mais um dia de roteiro e hoje vai ser dia de cachoeiras aqui em Pirenópolis. Só que

antes eu queria apresentar o local que tá nos recepcionando muito bem aqui nesses últimos dias, que é a Pousada Vila Zen. Ela é uma das mais bem avaliadas aqui da região, com nota 4.8 de 5 no Google Maps, 8.6 6 de 10 no booking. A gente tá gostando bastante do nosso quarto. Ele é bem completo, tem

frigobar, tem televisão, ar condicionado, camas muito confortáveis. Aqui o café da manhã é incluso. A área externa tem sala de jogos, tem piscina. A localização daqui é muito boa, então a gente consegue ir a pé até o centrinho para ir a algum restaurante, para bater perna mesmo aqui pela cidade. Daí que para quem tiver interesse em se hospedar aqui na Vila Zen em fazer orçamento, a gente vai deixar o contato deles aqui na descrição do vídeo para vocês, tá bom?

Agora a gente vai tomar um café por aqui. Daí a gente já mostra um pouquinho de como que é o café aqui na Vila Zen e daqui a pouco a gente parte pra Cachoeira dos Dragões. [Música] E depois de mais ou menos uma hora de estrada, chegamos aqui no complexo de Cachoeiras dos Dragões. Aqui uma coisa interessante, porque o complexo ele fica dentro do mosteiro zen budista, então eles prezam muito pela questão da paz, de tu não levar som, de tu cuidar aqui da natureza. O valor de entrada é de R$ 70 por pessoa. A trilha tem mais ou

menos 4,m5 k de nível moderado. E ao longo aqui do caminho a gente vai conhecer oito atrativos. [Música] E a nossa primeira parada é aqui no portão do dragão. É uma cachoeira pequena, mas com um poço super cristalino e bem verdinho. [Música] Segunda parada é mais contemplativa porque aqui não tem poço. E essa aqui é

a cachoeira dragão azul.

[Música] Chegamos no terceiro atrativo que é a cachoeira Pérola do Dragão, e dizem que ela é uma das melhores para entrar na água. [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] E agora a gente tá aqui na Nuvens Dragão, que é uma passagem mais contemplativa, porque o poço é bem rasinho. [Música] Quinta parada, cachoeira dragão verdadeiro. Esse aqui o poço também é rasinho, então ela é mais contemplativa, mas o local é muito bonito, porque além desse poço ter um tom verde esmeralda aqui, o local ele é cercado por paredões que completam a paisagem. [Música] E chegamos agora na cachoeira dragão voador, que é considerada uma das mais bonitas aqui do complexo.

[Música]

[Música]

[Música]

[Música] Realmente a cachoeira dragão voador é espetacular. Foi a nossa favorita aqui do complexo por enquanto. E já falando para vocês sobre a temperatura das águas, a água daqui dos postos que a gente tá indo, elas são bem geladas, mas elas não são congelantes. Então, até a mãe que é bem friorenta, ela tá conseguindo entrar em alguns postos aqui que a gente tá conhecendo. E agora da sexta cachoeira até a sétima e o é o trecho mais difícil aqui do trajeto.

Então é um caminho mais ím. A gente vai subir mais ou menos uns 150 m de altura. [Música] Penúltima parada, Cachoeira Dragão do Céu. É um poço bem pequenininho, mas para variar com água super cristalina. E para chegar aqui, primeiro a gente passa na oitava parada, pega um desvio e desce bastante até chegar aqui na cachoeira dragão do céu.

[Música]

E a última parada aqui no Rei dos Dragões. que tem uma vista muito bonita da serra e também um furô natural. [Música] Agora quem já conheceu todos os atrativos aqui do complexo, já vamos dar o veredito final aqui da trilha para vocês. Realmente ela é de nível moderado e o trecho mais difícil é aquele que a gente falou que sobe da sexta cachoeira até a sétima e oª. E outra informação importante que nos passaram aqui, que se vocês vierem em feriados ou finais de semana, é recomendado reservar aqui a entrada com antecedência, porque o local tem limitação de pessoas. A gente vai

deixar o contato e o site aqui do complexo na descrição do vídeo para vocês. E outras informações importantes, tragam lanche e também tragam água, porque grande parte do trajeto aqui é descampado, então vai dar fome, vai dar sede. A gente inclusive tá trazendo aqui água geladinha nas nossas garrafinhas térmicas da Colda, que é parceira aqui do canal. Daí para quem tiver interesse, a gente tem cupom de desconto, tá? Não só pr as garrafinhas da Coda, mas também pra mochila estanque, que é mochila prova d'água, cadeira de camping, mesa de camping, lancheira, vários outros produtos. que a Col tem no site deles. É

só vocês na hora de comprar colocar o cupom Rolê Família, tudo junto e minúsculo para 15% de desconto. [Música] Bom dia, galera. Começando mais um dia de roteiro. Estamos aqui diretamente do centro histórico de Pirenópolis, novamente aqui com Luiz. Bom, tudo certo, >> bom demais. E aqui além de ser muito

charmoso, também tem muita história, né, Luiz? >> É, Pinópolis fala que é um conjunto, né? A gente tem uma natureza exuberante, a gente tem uma história muito rica e um patrimônio cultural muito forte. Então a gente além de ter a igreja matriz aqui atrás foi o primeiro monumento tombado pelo Ifan em 1941, a gente tem a fazenda Babilônia e depois em 89 todo o conjunto de Pirinópolis tombado como patrimônio patrimônio nacional. E além da nossa história, a nossa cultura também foi registrada. Então, em 2010, a gente teve

com a segunda festa registrada com patrimônio cultural e material, né? Então eu falo que Pirinópolis é um museu a sal aberto. >> Com certeza. Esse casaril aqui é de mais ou menos que século? >> A gente tá aqui com o casaril século XVI, né? Perinópolis, fundada em 1727.

Então é essa arquitetura colonial, né, que vem do período do Brasil, colônia, é o que predomina dentro do centro histórico. Eles basicamente utilizavam pedra, barro e madeira. Eram só esses elementos que a gente tinha para construir aqui naquela época. Então, diferente de arquiteturas coloniais como Minas, Rio e até no Nordeste, o ferro é pouquíssimo presente, porque era quase se meses de viagem para ir buscar coisas no litoral. Então, quando vinha ferro era para fazer fechadura ou para fazer ferramentas para lavar o campo.

>> E agora a gente vai dar uma volta por aqui, contando um pouquinho mais de curiosidade aqui, pessoal. >> Vamos conhecer a história, conhecer as casas, ver que os elementos das casas contam pra gente o modo de vida daquela época e aprender um pouquinho mais sobre essa cidade que para mim é encantadora. [Música] Pessoal, aqui a gente tá em frente à Igreja Matriz Nossa Senhora do Rosário dos Homens Brancos, né? Ela é a maior construção em taipa de pilão do Centro-Oeste e o maior templo eclesiástico do estado de Goiás. Estima-se que a sua construção foi em 1728 e depois sinalizou em 1732, que é onde a gente tem o registro do primeiro batismo acontecendo aqui na torre do batistério. E a taipa de Pilão

é barro socado. Então essas paredes tm quase 15 m de altura e 30 m de extensão, tudo feito de barro socado à mão. Então é o monumento principal da nossa cidade e o nosso maior ícone.

[Música] Bom, pessoal, as casas coloniais elas contam pra gente o modo de vida daquela época e a fachada de uma residência era o status social. Então, as casas eram sempre cuidadosamente pintadas e tinham elementos que não eram estruturais, eram apenas para dar beleza, porque era o seu imóvel que ia mostrar ali o seu status. E é interessante que também conta no modo de vida. Então, a pecinha lá em cima do telhado que ficava para fora da casa foi chamado de cachorro, porque antigamente cachorro ficava para fora da casa, né? E em cima do cachorro coloca-se uma tábua que se chama guarda-apó, porque a poeira do telhado não podia sujar. a fachada do seu

imóvel. Então, as casas de Pirinópolis elas contam quem a construía e do nível do poder aquisitivo que essa pessoa tinha. [Música] Pessoal, aqui a gente tá em frente ao quadro da Comissão Cruz. Pirinópolis foi responsável, né, também pela Constituição de Brasília, pouca gente sabe, mas em 1892 foi essa comissão responsável por demarcar o quadrilátero que construiu Brasília. Antes ele tinha 14.400 km². Claro que depois ele foi

redimensionado para o tamanho que a gente conhece hoje. [Música] Bom, pessoal, aqui a gente tá no Cine Pirineus, né, o primeiro cinema aqui de Pirinópolis na construção em arte de cor, que já traz a influência de Goiânia. Goiânia surgiu na década de 30 como principal centro de arte de Dec aqui. Então era o novo que estava chegando para Pirinópolis. Do lado também, um particular fez um outro prédio que serviu como púlpito, né, para os políticos. Por quê? A rua direita era

o principal centro desde o século X7 até o começo do século XX. E naquela época que não se tinha carro, não tinha freio de mão para deixar o bichinho parado, os cavalos e mulos tinham que parar em algum lugar. E a gente vai ter aqui na calçada alguns pontos de estacionamento de mula, né, que são argolas de ferro, onde a pessoa amarrava o seu cavalo para poder entrar na sua casa de comércio. Então, novamente, é isso, né, de Pirinópolis, a gente tá caminhando por um museu a céu aberto.

Pessoal, aqui a gente tá do lado do rio das almas, daqui na Ponte de Madeira. O rio das almas, ele tem esse nome porque conta que os antigos bandeirantes pediram as almas do purgatório para que mostrasse maior local de ouro. Então, encontrando o ouro de aluvião, que era depositado pela ação do tempo no leito dos rios, eles vão dar o nome do rio de rio das almas em homenagem às almas do purgatório. Até um tempo atrás acontecia a procissão das almas e Pirinópolis, mas isso se perdeu, né? Mas ela marca também o segundo nome de Pirinópolis. Antes da

ponte de alvenaria existia uma ponte de madeira que os alicerces dela foram levados pro antigo enchente, restando apenas metade da ponte. Então, a partir de 1756, salvo engano, a Minas de Nossa Senhora do Rosário ganha o nome de meia ponte e só depois, no final do século XIX, que a gente vai ter o nome atual de Pirenópolis, Goiás. [Música] Além das histórias que a gente tá contando para vocês, o centrinho aqui tem muita opção de restaurante, de lojinha de artesanato. E desde já algumas dicas aqui de locais que a gente foi e gostou. A gente gostou muito do restaurante de Itália, que é um restaurante de massas, comida italiana e também da gelateria artesanal coloret que tá muito bem avaliado. Nota 4.7 de 5

no Google Maps. E esse gelato aqui é uma delícia. [Música] Luiz, a gente tá aqui do lado de um mascarado para falar de um dos principais patrimônios aqui da cidade, que é a festa do divino, uma festa super característica aqui de Pirenópolis. E também falar um pouquinho do mascarado, né? >> Perfeito. A festa do divino é o nosso

segundo ícone, né? A gente fala que a gente tem um patrimônio histórico com a igreja sendo tombada primeiro, todo o conjunto arquitetônico. Em 2010 a gente teve a festa como a segunda festa no Brasil a ser registrada como patrimônio cultural e material. Então ela é uma festa muito importante que ela mantém toda a comunidade em volta dentro dessa festa. A festa do divino, ela vem pós o período da colheita, então ela é uma festa que ela tem muita fartura de banquetes distribuídos pra cidade e o mascarado se tornou um dos ícones, né? E

e quem que era esse mascarado aqui que tu tinha falado que era bem interessante, né, a história dele? >> É, o mascarado é um personagem icônico da festa, porque conta-se que antes era uma festa dos brancos. Então os negros escravizados começaram a tampar a sua cor, colocaram máscaras, mudavam a sua voz para não serem reconhecidos e vin com espiritual gazarra fazendo brincadeiras com as pessoas na festa que se perdura até hoje. Alguns acreditam que a cara de boi vem pela influência da do período rural, né? Aonde utilizava carro de boi, fazia algumas moendas, né?

Para fazer a cana, por exemplo, era contração animal. Então o boi foi trazido dentro dessa referência rural que as pessoas tinham aqui na época. Então a gente tem cabeça de gente, cabeça de boi, cabeça de macaco e cabeça de onça utilizadas na festa de Pirinópolis. Mas a de boi é a típica exclusiva de Pirinópolis. >> E para quem quiser ver um dia viver a festa do divino acontece em que período do ano?

>> Mais ou menos no final de maio e junho. Por quê? Ela é uma festa que ela acompanha a data da Páscoa. Então, depois da Páscoa, 50 dias tem o domingo das cavalhadas. Então, ela sempre vai conciliar com essa data da Páscoa.

Saímos do centrinho diretamente para outro local histórico de Piri, a fazenda Babilônia. fala que Perinópolis tem alguns ícones e com certeza a fazenda Babilônia é um deles, né, essa marca, essa transição do ciclo aurífico pro ciclo agropastoril, ondeópolis deixa de ser o centro econômico, a estação do ouro e começa a ser um entroncamento comercial. Então as pessoas traziam tudo que vem de São Paulo para cá para poder mandar pra antiga capital Goiás Velho e Mato Grosso, né? Então esse entreposto comercial, a fazenda Babilônia vai ser fundamental para manter a economia de Pinópolis no século XIX. E a gente vai conversar agora com a dona Telma, né?

>> Isso. Ela vai mostrar pra gente a maravilha que é tanto a fazenda quanto a culinária, porque ela faz um resgate antropológico do século passado com a cultura única, né, que a gente vai conhecer e poder degustar essas maravilhas. >> Vamos lá que a gente tá ansioso. >> Vamos lá. Eu [Música] nasci nessa fazenda. Hoje eu sou a

quarta geração aqui, né? porque veio do meus bisavós, mas não foram eles os fundadores. Teve um, o primeiro dono foi o comendador Joaquim Alves, foi o que teve essa ideia de montar aqui um engçúcar, porque nós nós não existíamos no ciclo da cana, nós passamos a existir no ciclo do ouro, mas a gente não tinha açúcar. Então ele teve essa ideia, ele era um goiano e teve a ideia de montar um engenho de cana porque era inviável pra gente buscar açúcar no litoral. ir lá em Pernambuco buscar açúcar. Então ele

montou um grande engenho de cana aqui, né? Quando foi em 1 864, meu bisavô comprou essa fazenda e passou a ser uma residência. Eu abri para turismo em 1997, mais ou menos. Eu fui até meio empurrada porque eu não era preparada para isso, né? Tive até meio medo de abrir, né? Mas

eu fui obrigada porque começou o turismo aqui em Goiás, né? Pirenópolis já o Luís mesmo sabe contar bem essa história. Começou nos anos 80. As pessoas me perguntam muito assim: "Qual foi o maior problema que você teve em entrar na nesse ramo de turismo?" Olha, eu falei, "Meu maior problema foi meus medos, porque eu gosto de receber pessoas, eu gosto de cozinhar, eu gosto, né, de casa cheia". Mas eu tinha um medo porque como

mulher eu senti assim, será que eu dou conta? Porque eu acho que nós mulheres a gente tem que provar pra gente mesmo que a gente é capaz, né? Então tem muito essa cobrança. Ah, principalmente a minha geração, né? Que era para casar, ter filho, cuidar do marido, aquela coisa. Então assim, eu tive que quebrar

alguns tabus, né? Isso em 97. Aí comecei a trabalhar com turismo e fui para esse lado que eu sirvo hoje, que tá no meu café sertanejo, é mostrar a identidade do local. Então esse café sertanejo meu, eu falo que ele é um resgate antropológico. Comecei a estudar um pouquinho mais sobre a nossa gastronomia no Brasil, né? Quer dizer,

nosso país é um continente, nós temos seis, cinco ou seis biomas. Então você vê a diversidade gastronômica que tem nesse país, né? E a comida nossa brasileira, ela dependia do seu bioma, então você alimentava do seu bioma. Então eu fui atrás dessas receitas, busquei algumas que minha mãe me ajudou muito e montei o meu café colonial goiano. Vocês têm todo direito de falar assim: "Olha, eu não gostei desse negócio, desse dessa receita". Eu falo:

"Não tô preocupado com isso. Eu não tô fazendo receita para agradar gregos e troianos. Eu tô fazendo receita porque você vê, nossa, era assim que eles comiam. Eu falava: "É, não vou mudar, porque vocês têm que entender que você alimenta da eh se alimenta, né, da história da comida. A comida faz parte da história.

[Música] Café sertanejo aqui tá servido. Vocês tem que ver essa mesa e sentir o cheiro que a gente tá sentindo agora, porque isso aqui é absurdo, tem muita coisa. Dona Telma, conta pra gente aqui um pouquinho de tudo que a gente vai experimentar aqui hoje. >> Então, é como eu digo, eu sempre falo aqui, é um resgate antropológico da culinária, né, goiana, do interior do Brasil. Então, nós temos influência portuguesa, indígena e africana. Eu vou

começar com as influências indígenas, né? Uma das coisas que eu aqui, ó, tem um pau a pique. É, esse pau a pique, ele é feito com massa de mandioca ralada, coco e manteiga de leite. Mas se você for ver, ele é primo da tapioca, porque é como se faz no início, quando eu vou fazer, eu faço igual eu faço uma tapioca. O rala mandioca, torce ela no pano, tira o excesso da água e ali eu coloco. Aí já entrou uma manteiga, já

entrou um um um um coco, coisa que foi sendo acrescentada, talvez pelas portuguesas, eu não sei. Mas tudo que é da mandioca, nós aprendemos com os índios. >> Hum. >> A mandioca é tipicamente brasileira. Ela ela não veio da Europa, ela não veio do México. A mandioca é tipicamente

brasileira. Mas então, já que nós estamos falando de história, Bruno, você tem que provar de tudo um pouquinho. Isso aqui, isso aqui é galinha caipira com farinha de milho, ovos e toicin. Isso aqui chama matula. Que que é matula? Matula é a comida que você leva

na viagem. Então eu falo, nós goianos, nós do interior do Brasil, nós somos muito farofeiro. Nossa, dona mas eu não quero saber. É cultural, você tinha que levar comida. Então, matula é a marmita de viagem. O feijão tropeiro é uma

matula. A paçoca de pilão de carne seca também é uma matula. Isso aqui é uma delícia. Isso aqui é uma coisa mais portuguesa, ó. Isso aqui chama queijo leite. Isso é uma delícia, meu filho.

Queijo leite é doce de leite com ovos. Muito ovos, né? Então isso porque o doce de leite era uma coisa que, né? A gente não tinha nem vaca, né? Você sabe que a vaca veio trazida pelos pelos portugueses, acho que em 1 1540, trouxeram não sei quantas vezes. Então

assim, a gente não tinha queijo, a gente não tinha doce de leite. Então isso aí é um doce de leite com ovos que era mais era uma comida mais nobre, né? Piren eu só conheço em Pirenópolis. Pode haver em outras regiões, como eu falei, essas receitas não são minhas. Essas receitas é do Brasil, dependendo de cada região, talvez um nome diferente, mas é coisa de português, né?

Essa coisa de muito ovo, tal. Então, nós temos muita coisa de milho. Isso aqui é milho verde ralado com sale. Aqui tem, cadê o manelado aí, Luiz? Ó, não, isso aqui é pamonha assada. Isso

aqui é outra coisa também de milho verde, ó. >> Pamonha assada. >> Pamonha assada. Esse é doce. Aquele lá é sal, né?

>> Agora o mané pelado que é bom. >> Mané pelado. >> Esse eu nunca comi. >> Mas então, mané pelado é o bolo de mandioca que no Brasil inteiro tem, só que com outra região, com outra roupagem, sabe? Com outras e outra maneira de fazer. Por exemplo, o meu ele

parece um pudim. A brevidade é aquela história que eu contei para vocês, que aqui em Goiás as pessoas falavam que era pão de ló. Por qu? Por causa da >> da pompa da da requinte, né? Porque o pão de ló era um prato, era um bolo muito chique. Nem todo mundo tinha

condição de fazer um pão de ló. Então eles fazia a brevedade, que é a mesma receita, só mudaram a farinha. >> Uhum. e chamava porque era chique você dizer assim: "Nossa, ela foi tratada a pão de lota. Você fala isso, né? Quer

dizer, ela foi bem, muito bem tratada, né? >> O legal é que cada comida aqui tem uma história por trás, né? Eu acho que isso é interessante, né? Ningém esse lado. Comida faz parte da história. Comida tem identidade.

[Música] >> Agora sim, a gente vai degustar aqui esse café maravilhoso. É até difícil de saber por onde começar porque tem muita, muita coisa mesmo. E dei só um adendo aqui, que pra vocês terem essa experiência que a gente tá tendo aqui, é necessário fazer reserva antecipada da eu vou deixar o contato do pessoal aqui na descrição do vídeo para vocês. [Música]

Luiz, voltamos aqui pra igreja matriz porque a gente não poderia finalizar aqui a parte da história da cultura de Piri sem falar das joias de prata daqui, né, que tem algumas particularidades. Perfeito. Eh, a joaleria artesanal em Pirinópolis, ela surgiu com movimento alternativo no final da década de 80. Então, aqueles hips que vieram, né, à procura de qualidade de vida, de uma natureza abundante, como eles eram pessoas que viajavam por todo mundo, eles trouxeram para cá o ofício da joalheria artesanal em prata. A gente tinha alguns oríveis que já produziam coisas aqui, mas a prata veio com esse pessoal e o Sebraia a gente identificou a partir de 2005, salvo engano, que a prata de Pirinópolis possuía características únicas. Então, através

desse apoio, a gente fez um levantamento de quase 8 anos e fez um dossiê da prata que foi apresentado para o INPI. Então, desde julho de 2019, as joias de Prinópolis ganharam um selo de indicação geográfica de procedência. O que atesta é que as joias feitas aqui em Prinópolis são joias artesanais e que possuem gemas naturais, né? Então isso trouxe mais um patrimônio específico de Prinópolis, porque além da nossa história que já tem o centro tombado, além da nossa cultura, que tem a festa do divino como patrimônio cultural e material, agora também as joias de prata são reconhecidas como a particularidade da nossa cidade. >> Para quem não sabe o que que é indicação geográfica, acho que é legal explicar aqui pra galera. Perfeito. Esse

movimento aconteceu lá na Europa. O que que é a indicação geográfica? é um produto que ele tem características próprias de acordo com aquela região. Então, assim como um espumante da região de champanhe, só ele pode ter o nome de champanhe, as joias de prata também ganham essa proteção. Então, não pode ter uma joia produzida em outro lugar e ter o nome de joias de prata de Pirinópolis, apenas as que são produzidas no processo artesanal dentro do município que consegue esse selo.

Então, a gente tem hoje uma associação que toma conta da regulamentação desse selo. E para quem tiver interesse em conhecer essa arte, tem várias lojinhas aqui espalhadas aqui no centro de Pirenópolis, para vocês conhecerem essa coisa única daqui. E Luí, queria agradecer esses últimos dias aqui. Lembrando que para quem tiver interesse aqui no trabalho do Luiz para fazer trilha, para conhecer a história aqui do centro histórico, eu vou deixar o contato dele aqui na descrição do vídeo para vocês.

[Música] De noite, as ruas de Pirenópolis ficam todas iluminadas, elas ganham um charme diferente. E hoje a gente vai jantar no restaurante Martines, que é o restaurante da família, de um seguidor aqui da página que nos convidou para ir conhecer lá hoje. Então, a gente vai jantar lá e ele tá super bem avaliado, nota 4.6 6 de C no Google Maps e eles têm cozinha contemporânea. [Música]

[Música] Bom dia, galera. Hoje a gente vai conhecer o complexo da Cachoeira do Abad. É um local que tem vários mirantes, tem alguns passinhos, cachoeiras para conhecer. A trilha no total tem cerca de 2,5 kg de nível fácil. Ela é toda bem estruturada e o valor de entrada aqui é de R$ 80 por pessoa.

[Aplausos] [Música] E a nossa primeira parada é na Cachoeira do Sossego. [Música] Vocês sempre perguntam da temperatura da água. Essa aqui ela é bem gelada. Até eu que sou de encarar qualquer tipo aqui de posto de cachoeira, achei essa bem fria. [Música] Antes de chegar aqui, a gente passou na cachoeira do Landi, mas a gente só contemplou ela de fora. E agora a gente

chegou aqui na cachoeira do canon. [Música]

Chegamos aqui na última cachoeira do complexo, que é a principal também, que é a cachoeira do Abad. Ela tem mais ou menos 22 m de altura e também é muito boa de entrar na água, porque ela tem tipo uma prainha. E outra coisa que a gente achou muito legal aqui do complexo é que em quase todos os pontos de banho eles têm salvavidas e também a estrutura é muito boa. [Música] E depois do complexo de cachoeiros do Abade, estamos aqui em um dos pontos mais altos da região, que é a Serra dos Pirineus. E inclusive esse local que tem um valor histórico para Pirenópolis, porque é da serra que se originou o nome de Pirenópolis. E a gente tinha

perguntado sobre isso pro nosso guia Luiz e agora a gente vai deixar a explicação dele aqui para vocês. >> A gente tá do lado espanhol do Tratado de Tordesilhas. Então, na região morou uma família de espanhóis, tanto que hoje a região que eles moravam ainda chamam de castelianos. Então, por eles olharem aqueles picos ao fundo, eles lembraram da cordilheira dos Pirineus que divide a França com a Espanha. Então, daquele momento começaram a chamar o pico dos Pirineus e de Pirineus de Goiás. Antes

era chamado de Morro Alto e acreditava que era o ponto mais alto do Brasil. E só em 1892 que a comissão Cruz, que era exploradora do Planalto Central, refez a altitude ali para 1385 m, que foi reforçado depois, né, na década de 60. Então, hoje Pirenópolis é pól do grego e cidade dos Pirineus. [Música]

Bom dia, galera. Começando nosso último dia de roteiro e estamos aqui diretamente da cidade vizinha de Pirenópolis, que é Corumbá de Goiás. A gente veio conhecer agora aqui o complexo Salto Corumbá, que é um dos locais mais conhecidos aqui da região. E aqui é um local muito completo, porque a gente vai ter várias cachoeiras, postos, tem piscina, tem toboágua, tem restaurante. E aqui o valor do deu é de R$ 81 se vier em dia de semana e nos finais de semana daí é R$ 91 por pessoa.

E a primeira coisa que a gente vai fazer é uma trilha de mais ou menos 800 m de ida de nível fácil. para conhecer o principal atrativo aqui do complexo, que é o Salto Corumbá. [Música] A gente fez um desvio na trilha para conhecer a cachoeira Poço Rico, que é uma cachoeira também muito linda aqui do complexo, porque a água passa no meio de uns paredões estreitos. O poço aqui é bem grande. Então, vale a pena fazer uma caminhada extra para vir conhecer mais esse local aqui no complexo.

E chegamos agora aqui na Cachoeira do Salto, também conhecida como salto Corumbá, que é a maior queda aqui da região dos Pirineus. Ela tem cerca de 50 m de altura e vocês podem curtir ela tanto daqui onde a gente tá, que é um mirante, mas também tem uma prainha para quem quiser entrar no poço aqui da cachoeira. [Música]

A gente desceu aqui na prainha para ver a cachoeira de baixo e mesmo na época da seca, ela tá com bastante volume. [Música]

Agora vamos fazer uma tri de mais ou menos m para conhecer a cachoeira da gruta.

Chegamos aqui na cachoeira da gruta e como o nome sugere, tem uma gruta aqui que as pessoas conseguem entrar. A água daqui do poço, ela é bem cristalina, num tom verde esmeralda, dá muita vontade de entrar, mas hoje, como a gente vai seguir viagem depois, a gente não veio com roupa de banho, infelizmente. E queria já aproveitar para elogiar aqui a estrutura do complexo, porque tá tudo muito bem sinalizado, tem corrimão, é bem tranquilo de fazer as trilhas aqui. Então, a estrutura do local é muito, muito boa. [Música] Hoje a gente vai almoçar aqui mesmo no complexo. Tem dois restaurantes, um

Alacart e o outro que é buffet. A gente vai comer aqui no buffet e o valor é de R$ 69 o kg.

E é isso, galera, finalizando mais um vídeo aqui no nosso canal. Espero que vocês tenham curtido conhecer mais esse canto especial aqui do estado de Goiás. Queria agradecer todas as pessoas que fizeram parte aqui da realização desse vídeo. Então o Guia Luiz, pessoal da Pousada Vila Zen, que nos recepcionou super bem também fazendo a Babilônia. A gente tá até com saudade da comida, foi excelente. E lembrando que a gente vai

deixar o contato de todo mundo aqui na descrição do vídeo. E lembrando também que a Colda foi parceira aqui na realização desse vídeo. E daí para quem tiver interesse em qualquer produto deles, a gente tem cupom de desconto, rolê família, tudo junto e minúsculo para 15% de desconto. E para quem curtiu o vídeo e curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede. Curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê,

família. Ciao. >> Ciao. [Música]