---
video_title: "BONITO | GUIA COMPLETO com PREÇOS (2025)"
video_id: hXFKxw-hXM4
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hXFKxw-hXM4
video_date: 2025-08-17
video_description: |
  Neste vídeo iremos te mostrar o melhor de Bonito e cidades vizinhas como Bodoquena e Jardim. 
  
  Iremos dar dicas de passeios, hospedagem, restaurantes, como chegar, como fazer o deslocamento interno, melhor época, dentre várias outras coisas.
  
  LINKS e CONTATOS: 
  - Agência BONITO TRAVEL: https://bit.ly/rolefamilia
  OBS: Quem fechar com a Bonito Travel pelo Rolê Família tem direito a 50% no aluguel da GoPro com a agência. Além de desconto de 10 a 15% em alguns restaurantes bem avaliados da cidade. O desconto não é nos passeios! 
  - LINK PARA RESERVA POUSADA GIRASSOL (com DESCONTO): https://hotels.cloudbeds.com/reservas/mHB2J9#promo=rolefam%C3%ADlia
  - LINK SITE DA KOUDA: www.kouda.com.br 
  Cupom: rolefamilia (tudo minúsculo para 15% de desconto)
  - EMPRESA QUE FAZ TRANSLADO COLETIVO Campo Grande para Bonito: https://vanzellatransportes.com.br/ (OBS: Não testamos esse serviço, porém é bem famoso na região)
  - SITE ÔNIBUS: https://cruzeirodosultransportes.com.br
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação.
  
  00:00:00 Introdução
  00:02:10 Parque das cachoeiras
  00:02:37 O que você precisa saber antes dos passeios?
  00:04:44 Parque das cachoeiras 2
  00:09:43 Aquário Natural
  00:14:50 Gruta do Mimoso
  00:16:54 Cachoeiras Rio do Peixe
  00:21:40 Nascente Azul
  00:28:40 Como chegar e como deslocar dentro de Bonito?
  00:31:03 Buraco das Araras
  00:33:58 Dica de hospedagem: Pousada Girassol
  00:35:35 Cânions do Salobra- Acqua trekking
  00:40:53 Fazenda Ceita Corê
  00:45:41 Quarto da pousada Girassol
  00:47:55 Dica de restaurantes
  00:49:20 Flutação Rio Azul e melhor época
  00:53:00 App Bonito Travel e Cachoeiras da Serra da Bodoquena
  00:54:44 Mergulho de cilindro no Abismo Anhumas
  01:04:52 Outros atrativos de Bonito
---
[Música] Em meio ao relevo da Serra da Bodoquena, existe um dos destinos mais incrivelmente belos e completos do mundo. E não, isso não é exagero. Aqui encontramos cachoeiras, nascentes, canons, dolinas, cavernas com formações rochosas raríssimas e vários rios com as águas mais cristalinas e lindas que já conhecemos. Essa região do Mato Grosso do Sul, que abrange bonito e cidades vizinhas como Bodoquen e Jardim é um dos maiores tesouros do nosso país e encanta não só por sua beleza natural, mas também por ter um turismo extremamente organizado e estruturado. Sabemos que essa é uma viagem dos sonhos de muita gente e nessa nossa segunda passagem pela região, fizemos o máximo para deixar esse vídeo o mais completo possível, um verdadeiro guia definitivo.

Além de te mostrar nosso roteiro de 7 dias, iremos te dar dicas de como chegar, agência, hospedagem, restaurante, detalhes de mais de 20 passeios e claro, iremos te falar sobre os preços. Afinal, você já deve ter ouvido falar que bonito é um destino caro e queremos te mostrar o quanto é esse caro e se o investimento vale a pena. Te convidamos agora a viajar junto com a gente por esse paraíso do nosso Brasil. Sejam muito bem-vindos ao Melhor de Bonito e região. Vocês

[Música]

não imaginam a nossa sua felicidade de poder voltar para Bonito e mostrar esse destino incrível do nosso Brasil com ainda mais detalhes para vocês. Para quem não nos conhece, eu sou o Bruno, irmão da Paula, filho do Marcos e da Marta e juntos temos esse canal no YouTube chamado Rolê Família. Nessa viagem também estivemos acompanhados por uns dias da minha namorada Sofia, que veio diretamente de Floripa para curtir esse rolê com a gente. Nós começamos nosso primeiro dia de roteiro tomando um café bem reforçado na pousada Girassol, porque nossa amanhã vai ser uma atividade de trilha.

E hoje é dia de Parque das Cachoeiras, que é um atrativo que fica bem próximo do centrinho de Bonito. A gente vai fazer uma trilha aqui que tem cerca de 1700 m e no meio do caminho a gente para em cinco atrativos que obviamente alguns são cachoeiras, mas também a gente vai ver algumas nascentes. [Música] E antes de começar esse rolê, precisamos explicar três coisas cruciais sobre os passeios em bonito e região pr vocês. A primeira informação é que os valores dos passeios se alteram na baixa e alta temporada. No Parque das Cachoeiras, por exemplo, o valor já com almoço incluso é de R$ 340 na baixa temporada e R$ 392 na alta. Vale o adendo que moradores e

pessoas nascidas no Mato Grosso do Sul tm direito a descontos em diversos passeios. A segunda coisa que você precisa saber é que é obrigatório você reservar os dias e horários de visita aos atrativos como agência. Os atrativos têm limitação de vagas diárias, então é recomendado você ter certa antecedência. Para baixa temporada, o ideal é fechar pelo menos um mês antes. Já na alta, o ideal é garantir pelo menos 3 meses antes da sua viagem. Os períodos considerados alta

temporada são dezembro, janeiro, julho e feriados. Ainda há chamada altíssima temporada, que são datas como reveillon em carnaval. E para essas o ideal é reservar com até uns 6 meses de antecedência.

Em bonito é obrigatório você agendar o passeio através de agências e os preços são todos tabelados. Ou seja, o que realmente diferencia as agências aqui é o atendimento e as suas facilidades. Pelo segundo ano, fizemos todos os nossos agendamentos com a Buitro Travel, uma das mais bem avaliadas da região, com nota 4.8 de 5 no Google Maps. O atendimento que tivemos foi excelente e um dos pontos que mais curtimos foi o uso de tecnologia para facilitar a nossa viagem. Depois que fechamos os passeios,

todas as informações necessárias ficam em um aplicativo onde conseguimos ver o voucher, o que levar, horários, roupas adequadas, dentre várias outras coisas. Além do atendimento online, eles também tm loja física no centrinho de Bonito. E para quem tiver interesse, fechando com a Bonito Travel, com o link do Roler Família, que a gente vai deixar na descrição do vídeo, você tem direito a desconto no aluguel de GoPro e também em alguns restaurantes bem avaliados da cidade. Explicado tudo isso, bora voltar pro Parque das Cachoeiras. [Música] Depois de um curto trajeto de van, chegamos até o início da trilha.

Já começamos aqui a trilha e uma informação muito importante que eu não tinha falado antes, é que esse rolê é considerado de nível fácil. Então, praticamente todo o trajeto é feito num tablado de madeira. Tem algumas partes que a gente vai andando aqui na terra, mas tá tudo bem tranquilo, tá? A gente tá achando realmente um local mais acessível, né? Para quem tem um pouco mais de dificuldade de fazer trilhas longas, né? as de nível moderado. Esse

aqui pode ser um local certo para vocês virem aqui em bonita e região.

E o primeiro ponto é só pra contemplação e é aqui na Cachoeira da Gruta. [Aplausos] [Música] Esse aqui é outro ponto de contemplação, se chama Lagoa da Nascente ou Lagoa da Ressurgência. Olha só a cor disso aqui. Tá muito cristalino. [Música] Primeiro ponto de banho aqui no parque é a cachoeira do Molungu.

[Música] E a próxima parada é na Cachoeira do Sol, uma das principais aqui do parque. [Música] Já saímos da Cachoeira do Sol. E sério, que lugar bonito e legal também. Ele tem um poço bem profundo, cerca de 5 a 7 m de profundidade. Então, ou vocês têm que saber nadar, ou vocês têm que ir com apoio de uma corda que tem na lateral, ou também vocês podem pegar o colete, que é gratuito aqui nesse passeio. E

atrás da queda d'água tem tipo uma pequena gruta e quando bate o sol fica a água verdinha ali. Sério, coisa mais linda do mundo. E outra coisa que é muito legal, particular aqui de bonito, né, da região, é que aqui as formações das cachoeiras não são igual outras que a gente vê no Brasil e sim são por tufas calcárias. Então é diferente, sabe? Uma paisagem diferente de outras cachoeiras que a gente tá acostumado a ver aqui no Brasil.

E chegamos agora aqui na Cachoeira do Salto. E ela tem esse nome porque ela tem esse deck aqui que a gente consegue saltar. Tem uma altura de 5 m. É um pouquinho alto, mas é claro que a gente vai encarar. [Música] >> Uh!

[Música] Um, dois, três e foi. [Música] Estamos agora aqui na cachoeira do Senhozinho e ela tem esse nome porque tem uma lenda, uma história por trás, mas eu vou deixar para quando vocês vierem para cá o Guin explicar para vocês. [Música]

[Música] E a última parada aqui da trilha é na Cachoeira do Amor. E esse aqui é considerado o principal ponto aqui do Parque das Cachoeiras. E realmente esse local aqui é maravilhoso. A gente tem um conjunto de quedas d'água, a gente também tem muita vegetação, tanto na cachoeira, mas também aqui perto do deck onde a gente tá. E além disso, a água aqui, ela não tá tão cristalina hoje, mas ela tem um tom verde que é muito, muito lindo. Então, para fechar com

chave de ouro essa trilha, bora tomar mais um banho. [Música]

[Música] Depois da trilha, o balneário fica liberado para quem quiser ficar descansando na beira do rio Mimoso. O espaço conta com cadeiras, guarda-çóis e locais para entrar na água. E sobre o almoço no Parque das Cachoeiras, que já tá incluso, a gente achou ele bem completo, com diferentes opções para todos os paladares. [Música] Depois da refeição, andamos cerca de 40 minutos de carro até chegar no segundo atrativo do dia. E agora a gente vai conhecer o aquário natural. A gente vai

fazer uma flutuação aqui e o próprio nome do local já fala um pouco do que a gente espera encontrar. Então, muita fauna, muita flora subaquática também aqui, fauna e flora terrestre. E é muito legal porque esse espaço que a gente vai fazer agora a trilha, que a gente vai fazer a flutuação, ele fica dentro de uma reserva ecológica chamada Bahia Bonita. Após o grupo ser chamado, colocamos os equipamentos e partimos para o treinamento. Vale a informação que os coletes, roupas e óculos de mergulho já estão inclusos no valor do passeio, que é de R$ 320 na baixa temporada e R$ 396 na alta. Você só paga uma taxa extra nos

locais se quiser uma máscara full face. Todas as flutuações em bonito possuem treinamento antes da atividade. Uma coisa que difere ao aquário natural de outros locais é que essa etapa é feita dentro de uma piscina. Achamos que isso pode ser excelente para quem nunca flutuou.

Seguindo, fazemos uma trilha de 500 m, passando por algumas nascentes até chegar no ponto de adaptação dentro do rio.

[Música] Logo ao entrar na água, confirmamos que o nome do atrativo não foi dado por acaso, porque isso é um verdadeiro aquário natural. Ficamos de 15 a 20 minutos nesse ponto até começar de fato a flutuação. [Música] A descida pelo rio Bahia Bonita tem aproximadamente 800 m e na companhia de muitos peixes, vamos aproveitando emase cada minuto dessa experiência. Mesmo no inverno, a temperatura da água sempre fica entre 21 e 24ºC. E dentre as flutuações de bonito, essa é uma das que o rio é mais estreito.

[Música] Quando saímos da água, começamos uma trilha de 1200 m até a recepção. E é uma caminhada super interessante, porque passamos em um recinto de amparo animais silvestres que sofreram algum trauma. Esse jacaré, por exemplo, estava sem uma das patas. flutuação finalizada. E é muito incrível tu ver esse mundo subaquático, né? Tu

entra num universo que tu não tá acostumado a ver no seu dia a dia. Então, o peixe nadando ali do seu lado, tu vê a tonalidade da cor da água mudar conforme a luz do sol, conforme a sombra das árvores no rio. Então, tu vai notando vários detalhes assim que no teu dia a dia tu não tá acostumado a perceber. Quase uma terapia, digamos assim. E eu já falei aqui algumas vezes no canal que a gente adora mergulhar, a gente adora fazer flutuação e para mim cada flutuação tem sua beleza particular. Então cada flutuação vai ser

única, não tem uma melhor, não tem uma pior, todas são diferentes. E às vezes até tu indo numa mesma flutuação, tu vai ver coisas diferentes, tu vai perceber coisas diferentes. E nessa do aquário natural também foi assim. Uma coisa que eu percebi hoje, que eu não tinha percebido nas últimas, que eu tava lembrando agora, que eu tava notando muito o reflexo do sol no chão, né? Então, como a água é muito clara, ele cria um cria um movimento ali na areia que é muito lindo, assim, é muito especial. E agora a gente não acabou

nossa visita aqui no aquário natural, porque aqui eles também tm uma área chamada raras. E daí agora eu vou explicar para vocês um pouco do que que é esse santuário animal. O raras é a abreviação de recinto de amparo e reabilitação de animais silvestres, que é um projeto que resgata animais, trata eles com cuidados veterinários e depois os prepara para serem reintegrados na natureza. >> Fascinante o trabalho que eles fazem aqui no Har de reabilitação dos animais. A gente viu ali um uma anta, bebê, criança. E daí a nossa guia tava

comentando que ela foi encontrada com a mãe morta, então provavelmente foi um ataque de onça. Ela também tava ferida. Daí eles trouxeram para cá. Eles estão cuidando dela, né, para depois fazer a soltura quando ela já tiver 100% bem. [Música] Esse tamandoá aqui que tá bem bebê, ele não deve ter nenhum mês de vida, ele se perdeu da mãe. Daí esperaram para ver se

a mãe ia voltar e ela não voltou. Daí eles resgataram ele e agora ele tá aqui bebendo leite, se alimentando.

[Música] E com a visita ao raras, nosso primeiro dia foi finalizado com sucesso. Isso é só o começo de uma semana com muitos atrativos incríveis. [Música]

Bom dia, galera. Começando mais um dia de roteiro. Hoje vai ser intenso. A gente vai começar agora pela manhã conhecendo a gruta do Mimoso, que é uma gruta alagada. Então a gente tem a possibilidade de flutuar dentro dela.

Então agora a gente tá só esperando nosso grupo ser chamado. A gente vai colocar os equipamentos, depois fazer uma trilha de 300 m até entrar na gruta. Quando o nosso grupo foi chamado, colocamos a roupa de neopren e o capacete e partimos para uma breve caminhada de 300 m. Durante o trajeto, guia conta algumas curiosidades sobre a gruta até o momento da gente entrar nela. [Música] Assim que avistamos o poço, ficamos deslumbrados com a cor da água. O azul é

muito intenso e contrasta lindamente com as paredes calcárias do local. Depois de uma parada para fotos, iniciamos a flutuação do poço.

[Música]

A flutuação tem 30 a 40 minutos de duração e durante esse período aproveitamos a incrível visibilidade da água para contemplar as formações rochosas e observar alguns pequenos peixes que habitam ali.

[Música] O valor desse passeio é de R$ 291 na baixa temporada e R$ 346 na alta. E também a opção de mergulho de cilindro que custa R$ 790 independente da temporada.

E mais um rolê aprovadíssimo. Eu particularmente adoro fazer flutuação em lugares assim e da próxima vez eu quero fazer o mergulho de cilindro. Deu muita vontade.

E na parte de tarde a gente vai conhecer as cachoeiras Rio do Peixe. E a primeira coisa que a gente vai fazer aqui é almoçar, porque aqui o almoço é incluso no valor do passeio. Então a gente tá só esperando chegar meio-dia, porque a gente chegou um pouquinho cedo. Aqui tem o redário, bem gostoso de ficar descansando, ficando um pouquinho mais de boa. Daqui a pouco a gente almoça e depois a gente faz a trilha. Enquanto a

gente aguardava o almoço, tivemos o privilégio de avistar três espécies de arara. A vermelha, a azul e a cané. [Música] E depois desse almoço maravilhoso, a gente já deu uma descansadinha e agora a gente vai começar a trilha. Ela tem cerca de 3 km de nível fácil e tem várias paradas para banho.

[Música] Chegamos no primeiro ponto, poço do arco-íris. Bora lá saltar. Dois, três e foi. [Música]

[Música]

[Música]

Mesmo sem sol, a cor da água tá maravilhosa, ela tá super cristalina. E aqui é muito legal porque tem aquele ponto onde a gente estava saltando e a gente consegue chegar naquele posto ali da cachoeira por baixo d'água. Então tem como se fosse uma ponte natural. A gente vai por essa fenda e chega até a cachoeira. [Música] E a nossa próxima parada é aqui na piscina dos peixes. E aqui de fora a

gente já consegue entender o porquê do nome. [Música]

Aproveitando a Companhia dos peixes, bora falar dos valores desse passeio para vocês. A trilha do Rio do Peixe, já com almoço incluso, custa R$ 305 na baixa temporada e R$ 360 na alta. Chegamos aqui na Cachoeira do Elefante para variar outro local belíssimo e a nossa guia estava explicando que antigamente esse local aqui, ele tinha um formato que lembrava um elefante com a sua tromba, mas com processo erosivo que acontece naturalmente, algumas partes acabaram caindo e daí hoje não parece um elefante, mas mesmo assim ele manteve o nome original. [Música] E agora chegamos aqui na tirolesa, tem uma tiroleza de água aqui. Então bora para mais uma aventura aqui em Bonito.

[Música] Bora. Um, dois, três e

[Música] estamos agora aqui no nosso penúltimo atrativo, que é a cachoeira do champanhe. E logo que a gente chegou aqui, a gente avistou uma lontra e ela tava caçando alguma coisa que a gente não sabe o que que é. A gente conseguiu gravar um pouquinho para vocês e foi incrível. [Música]

E a última parada do passeio é no posto do trampolim, que tem esse nome, porque é um posto bem grande, com uma profundidade excelente para mergulhar. E olha só quanta coisa que a gente viu só hoje. A gente viu uma gruta com uma lagoa de água cristalina. A gente viu vários poços, cachoeiras. A gente viu aqui um pouco da natureza, né? uma

lontra caçando, que foi um momento mágico. Então, uma coisa que a gente acha muito legal aqui de bonito, que a gente consegue no mesmo dia conhecer várias coisas diferentes e aproveitar muito bem o dia. A gente estava até brincando antes que às vezes parece que o dia é infinito de tanta coisa que a gente conheceu. [Música] Bom dia, galera. Começando mais um dia de roteiro. Agora pela manhã a gente vai

fazer a flutuação da nascente azul, que é uma das mais incríveis aqui de Bonito. A gente tá aguardando o nosso grupo ser chamado e daqui a pouco a gente mostra aqui a atividade para vocês. Após o grupo ser chamado, recebemos uma breve explicação sobre o atrativo em uma salinha próxima da recepção. Depois disso, partimos para uma trilha de 300 m que passa pelas belas tufas calcárias. Depois da trilha, a gente chega aqui no ponto de apoio da flutuação. É aqui que

a gente deixa nossos itens pessoais em lockers. A gente também vai se equipar. E aqui na nascente azul a gente pode escolher se a gente vai com roupa de neoprene ou não. Daí tem vantagens e desvantagens. Para quem quiser ir sem, a vantagem é que tu vai ter mais sensação de liberdade, tu vai estar mais solto ali dentro d'água. E para quem optar por

ir com a roupa de neoprene, daí tu vai passar menos frio, né? tu vai estar um pouco mais aquecido ali com a roupa e também tu vai ter mais flutuabilidade, então tu vai conseguir flutuar melhor enquanto tu faz a atividade. [Música] Já equipados, fomos de jardineira até próximo do rio. [Música] E chegamos agora aqui no deck de ambientação. A Estela vai dar algumas instruções pra gente. E sério, eu nunca

vou me acostumar com a cor dessa água [Música]

que a gente vai fazer a instrução. Então, ó, não precisa saber nadar, não precisa saber flutuar. A roupa, o calçado e o colete dão flutuabilidade. Então, com equipamento completo, 100% de flutuabilidade. Com a máscara, a gente precisa ter um pequeno controle respiratório. A máscara ela tampa o seu

nariz, vai respirar só pelo bucal. Essa máscara já tem válvula. Então, se em algum momento entrar um pouquinho de água, você sentir um excesso de saliva, é só dar um sopro bem pequenininho. É o suficiente para sair o excedente aqui por baixo. Rosto dentro d'água, ouvido fora d'água. Corpo na superfície, pés

parados. Nós não vamos bater os pezinhos para não espantar os peixes, nem levantar sedimento, para vocês poderem curtir. Vai usar só os bracinhos para se movimentar. Eu vou estar com vocês o percurso todo dentro da água. Qualquer problema eu tô para auxiliar. Agora eu

vou fazer as regulagens e a gente vai fazer a adaptação.

[Música] Já finalizamos aqui a ambientação, super tranquilo de entender. Agora a gente vai para outro ponto onde a gente vai começar de fato aqui a flutuação. Essa flutuação aqui na nascente azul, ela percorre cerca de 350 m aqui dentro do rio e ela é dividida em duas partes. E daí eu vou mostrar agora pra vocês como funciona.

[Música] A primeira parte da atividade é onde fica a nascente e temos a chance de realizar a pneia e mergulhar até um pouco mais fundo para chegar perto dessa fratura geológica que jorra mais de 10.000 L de água por minuto.

[Música] Cerca de 15 minutos depois, colocamos os coletes e partimos para a descida do rio.

[Música] [Aplausos]

A nascente azul tem uma das águas mais cristalinas do mundo. A visibilidade horizontal pode passar de impressionantes 40 m. A pureza da água se deve à filtração natural que ocorre nas rochas carbonáticas dali e pela vazão média de 180 L/s, o que garante renovação constante da água. Uma coisa interessante é que pelo rio Sergo, as correntezas são quase imperceptíveis e é possível observar com bastante calma esse incrível mundo subaquático.

[Música]

[Música] [Aplausos] Fora a impressionante cristalinidade e cor da água, a fauna e flora merecem destaque. Durante determinado momento, conseguimos ver as plantas realizando fotossíntese e soltando pequenas bolhas. Essa segunda parte dura de 20 a 25 minutos e o valor total da flutuação é de R$ 340 na baixa temporada e R$ 420 na alta.

Flutuação finalizada. E sério, gente, é um dos lugares mais incríveis que eu já fui na vida. Eu poderia voltar várias vezes porque ele continua sendo maravilhoso. E aí, pai, o que que tu achou? É um pedacinho do paraíso.

>> Aprovado. [Música] >> E antes do almoço, a gente vai curtir aqui um pouco do balneário da Nascente Azul, que é um local muito completo. Então, tem uma prainha com guarda-sol, cadeira, tem quiosque para tu pegar uma bebida, um petisco, tem uma cascatinha, tem uma lagoa aqui com várias atividades, então tem tirolesza aquática, tem um circuito inflável ali que é um brinquedo novo daqui. Então é um local muito bom, principalmente se vocês tiverem com crianças ou se tiver com alguém animado igual o meu pai que adora essas coisas.

Tem um brinquedo novo aqui no balneário e é lógico que o vovô garoto vai lá testar. [Música] Esse brinquedo novo se chama Aquafloats. E para quem quiser apenas curtir o balneário e não fazer a flutuação, os valores são de R$ 114 na baixa temporada e R$ 126 na alta. Além disso, lá também tem a opção de tirolesa, que fica no valor de R$ 90. [Música] Hora do almoço. Aqui o buffet é livre,

valor R$ 85 por pessoa. Aquela comida pantaneira aqui bem regional. E daí depois aqui a gente ainda tem mais um passeio no dia de hoje para mostrar para vocês. [Música] Depois do almoço, saímos da Nascente azul rumo ao próximo atrativo do dia. E aqui acho um bom momento para falar sobre os deslocamentos internos e sobre como chegar em bonito.

[Música] Existem alguns voos direto pra cidade, mas o modo mais tradicional e geralmente até mais barato é chegar no Mato Grosso do Sul pela capital Campo Grande, que fica cerca de 3 horas me de carro de bonito. Para ir de Campo Grande até Bonito, há algumas formas de realizar o deslocamento. A primeira é indo de ônibus ou transferivo. Os valores de cada trecho são na faixa de 100 a R$ 160 por pessoa e a gente vai deixar o site das empresas aqui na descrição do vídeo. A segunda é de transfero. Os valores são

mais salgados e estão na faixa de R$ 800 a R$. Por trecho. A terceira forma é alugando um carro. Os valores das diárias em sites de locadores variam de R$ 89 a R$ 647, dependendo da categoria do carro que você escolher. Apesar do carro ter um valor elevado, ele é opção que te dá mais conforto e liberdade dentro do seu roteiro. E caso você faça uma viagem com

três pessoas ou mais, financeiramente também achamos que vale mais a pena. Uma das vantagens do carro é que você consegue casar com mais facilidade mais de um atrativo em um dia. Nós, por exemplo, nesse dia de roteiro, conseguimos conhecer a nascente azul pela manhã e de tarde fomos até uma cidade vizinha para conhecer mais um atrativo. [Música] E agora imaginando que você já chegou em Bonito, como se deslocar para conhecer os atrativos? Grande parte dos locais ficam pouco afastados do centrinho da cidade e passeios em municípios vizinhos como Bodoquen e Jardim podem ter quase uma hora de deslocamento. Caso você

esteja de carro, é só colocar no GPS que em 99% das vezes você chega certinho no local. De forma geral, achamos as estradas bem boas até para quem estiver com carro baixo. Outra opção são os transfers. de transfer privativo, os valores são de R$ 290 a R$ 400 total, dependendo da distância do atrativo. Já de transfer compartilhado, os valores vão de R$ 80 a R$ 110 por pessoa, também dependendo da distância. Se optar pelos

transfers, você pode conferir o valor dos translados com a agência que você fechar os passeios. E reforço aqui que para quem tiver interesse, a gente vai deixar o link de contato da Bonitor Travel na descrição do vídeo. E novamente, com tudo explicado, bora voltar pros atrativos. E depois de cerca de 1 hora 15 minutos de estrada, chegamos aqui na cidade de Jardim para conhecer o buraco das arárias. E esse local aqui é muito especial. Primeiro porque estamos

falando da maior dolina da América do Sul. Então, colina quando é para cima, dolina quando é para baixo. E essa dolina aqui, ela tem cerca de 100 m de profundidade e 500 de circunferência. E além disso, esse local aqui é um santuário, não só de araras, né, como o nome diz, né, buraco das aras, mas também de várias outras aves. Estima-se aqui, tu consegue ver, né, encontrar cerca de 160 espécies de aves por aqui.

Então, daqui a pouco nosso grupo vai ser chamado e a gente vai mostrar mais esse local incrível da região para vocês. O passeio tem cerca de 1 hora e 10 minutos de duração e em uma trilha curta de 970 m você passa por dois mirantes e aqui é obrigatório com calçado fechado. O valor daqui é de R$ 160 independente da temporada. Olha a sorte que a gente deu. Vieram umas araras. Estão gritando

agora. Estão uns 2 m da gente, estão muito próximos. Que animal lindo. As araras são grande símbolo da fauna do nosso país e na dolina conseguimos ver a espécie arara vermelha grande. Essas aves são conhecidas por serem monogâmicas e geralmente vivem aos pares. Elas medem cerca de 90 cm de

comprimento e podem pesar até 1, kg. No buraco das araras podemos ver um raro casal de arara vermelha grande com uma arara canindé.

[Música] Tem alguns lugares que a gente visita que é muito difícil a gente captar aqui em foto, em vídeo, a real essência do local. E aqui o buraco das araras é um desses pontos, porque a gente tá vendo a natureza acontecer sem nenhuma maquiagem. Então é muito difícil a gente captar a energia de tá ali, a beleza do local, e a gente conseguir captar um arara do nada sobrevoando assim na tua cabeça, bem do teu ladinho. Então é um local muito mágico e de brinde. A gente tá vindo aqui no final de tarde e agora bem no finalzinho da visita, o sol começou a bater no paredão e o paredão ficou todo iluminado e foi assim um combo perfeito. A gente finalizou mais

um dia aqui com chave de ouro. [Música]

Antes de ir embora do atrativo, não deixe de escutar as histórias do proprietário do local, o simpático seu modesto. [Música]

E agora chegou a hora da dica de hospedagem aqui no vídeo. E assim como eu falei da vez passada, anotem essa dica, porque esse local aqui que a gente tá ficando, que é a Pousada Girassol, sem dúvidas é uma das melhores opções de hospedagens para vocês ficarem por aqui. Então ela tá super bem avaliada no Booking com nota 9.5 5 de 10 no Google Maps, nota 4.8 de 5. E agora a gente vai

fazer um tour por aqui e daí vocês vão entender um pouquinho mais do porque que eu gosto tanto desse lugar e porque a gente fez questão de voltar mais um ano e est divulgando mais um ano aqui a pousada girassol para vocês. Não é à toa que a pousada girassol é uma das mais bem avaliadas de bonito. Um ambiente externo é super gostoso, com várias áreas para relaxar depois dos passeios e uma piscina que até hidromassagem tem nas árvores frutíferas da pousada. Não é raro ver Tucano se alimentando, principalmente no período da manhã. Os quartos são muito bem equipados e confortáveis e o valor em quartos duplos é a partir de R$ 511.

O café da manhã é um grande destaque com várias opções, tanto no buffet quanto no Alacart. Há muitas opções de salgados, doces, frutas, sucos, etc. Outros pontos que gostamos é que lá tem estacionamento, recepção 24 horas e a localização é muito boa, já que para chegar no centrinho você só precisa de 5 minutos de caminhada. Para quem tiver interesse, temos cupom de 10% de desconto. É só pesquisar as datas da sua estadia pelo link que vamos deixar na descrição do vídeo.

[Música]

Bom dia, galera. E hoje é dia de canons do Salobre, que para mim é um dos locais mais bonitos que eu já vi na vida. A gente já tinha vindo aqui no ano passado para fazer a atividade de kay duck e hoje a gente regressou para fazer um passeio um pouco diferente que é o Aquatracking. Então daqui a pouco a gente parte para uma caminhada de 6 km de nível moderado para difícil que a gente alterna momentos por uma trilha mesmo, mas também a gente vai ter algumas travessias por dentro d' água. E agora que a gente chegou na recepção, a primeira coisa que a gente faz é dar uma reforçada no café, né, para ter bastante energia para encarar o dia de hoje.

[Música] Depois do café, partimos de Jardineira para um trajeto de 6 km até o ponto de início da trilha. [Música]

[Música] A gente iniciou a trilha e começou a cair uma chuvarada. Sério, a gente teve que guardar nossas coisas assim, né, nossos equipamentos muito rápido, porque foi uma chuva que começou do nada, mas mesmo assim a cor aqui do rio Salobra é maravilhoso. É um azul turques assim, coisa mais linda. E não vai ter chuva que vai estragar nosso passeio, tá bom? Porque a gente já ia se molhar mesmo, né? Então o que que é uma chuvinha para

quem tá fazendo um aquatreck?

[Música]

[Música] E a primeira parada para banho é aqui no poção do Urubu Rei. E olha esses paredões, a cor dessa água é incrível.

Aproveitando essas paisagens incríveis desses paredões que passam de até 70 m de altura, bora falar dos valores desse rolê para vocês. Para o Aquat é de R$ 340 na baixa temporada e R$ 450 na alta. E para o kayak duck é de R$ 450 na baixa e R$ 560 na alta. [Música] Segunda parada para banho aqui na cachoeira da gruta. E até falando uma coisa para vocês que a gente não tá conseguindo gravar muito caminho porque como choveu tá bem escorregadinho em alguns pontos, então a gente tá andando com bastante atenção.

[Música] A gente chegou agora em um dos momentos que a tonalidade da cor tá muito incrível e a gente pode escolher ou ir por trilha ou ir flutuando.

[Música] Chegamos agora na parede que chora e o sol tá aparecendo e tá deixando cada vez mais lindo. [Música]

No final do passeio, a chuva apertou e enquanto isso, nós fomos fazendo várias travessias de rio, flutuando em algumas partes e curtindo as paisagens espetaculares dos canions. >> Finalizamos mais um passeio aqui nos canons do Salobre. Ali no final a gente pegou uma chuvarada, foi muita, muita chuva, mas agora a gente já trocou de roupa, a gente já tá seco, a gente vai ter almoço aqui, porque aqui a alimentação é inclusa no valor do passeio e nem preciso falar que esse aqui é um dos nossos locais favoritos do Brasil. Primeiro porque mesmo com chuva é um local muito bonito, então aquela água verde turquesa, aqueles paredões imensos ali completando a paisagem. E segundo, porque também é um passeio muito divertido, muito legal de tu fazer, seja no caiaque, igual a gente já fez no ano passado, seja como a gente fez hoje ali fazendo o Aquatracking. E

queria aproveitar dar uma dica aqui para vocês, tá? muito importante porque como vocês viram tem muitas travessias de água também, teve muita chuva hoje e a gente sempre recomenda vocês estarem com mochilas estanque. Então são mochilas impermeáveis e a gente tá com as mochilas da Colda, a Colda é parceira aqui do canal e a gente tem cupom de desconto do Rolê Família, tá? rolê família, tudo minúsculo para 15% de desconto. E essa aqui é a mochila Stanque, a mochila Stanque nova deles que é a mochila Suest, mas eles também tm outras, né, outras versões de mochilas como essa e tem vários outros produtos. Então a gente tá também com as

garrafinhas da Colda, que é uma garrafinha térmica que mantém água geladinha para toda a trilha, mas eles também tm lancheira e várias outras coisas, tá bom? Então, para quem tiver interesse, eu vou deixar o link da COD aqui na descrição e explicando tudo em relação ao nosso cupom de desconto para vocês. [Música]

Bom dia, galera. Começando mais um dia de roteiro. Como vocês podem ver, hoje tá com bastante serração, mas mesmo assim a gente vai fazer passeio. E hoje é dia de fazenda Seita Corê, que é um dos locais mais conhecidos aqui da região. Então agora a gente vai fazer uma trilha que passa por cachoeiras, poços e também algumas nascentes. O

passeio já com almoço e balneário inclusos tem o valor de R$ 404 na baixa temporada e R$ 542 na alta. A ordem dos atrativos visitados depende do dia do grupo e começamos fazendo uma trilha curta até a primeira parada. Primeira parada do passeio aqui na nascente do rio Chapena. Teve um amigo meu que veio recentemente aqui na Seita Corê e ele falou que esse aqui já é um dos melhores atrativos aqui do roteiro. Então, bora lá conferir.

[Música]

[Música]

E olha só, mesmo com chuva a gente consegue conhecer locais incríveis aqui em Bonito. A nascente ela é muito mais bonita do que eu tinha visto por foto, por vídeo. E pra gente que consegue fazer a pneia, a gente consegue ir bem fundo ali nela. Então a gente se divertiu um monte ali, tava com a cor da água maravilhosa, vários peixes também. Então primeira parada aqui na trilha de hoje, super aprovada.

>> E depois de mergulhar bastante aqui na Nascente, a gente vai fazer uma flutuação de 200 m.

[Música] Após a flutuação, pegamos uma van para ir até o local onde vamos começar a trilha mais longa. E agora sim, a gente vai começar a trilha para conhecer as cachoeiras aqui do passeio. Vão ser cerca de 4 km de nível fácil para moderado. [Música] Aproveitando aqui a trilha que por sinal é muito bonita, a gente estava conversando antes que a gente já fez muitos passeios aqui em Bonito e região e uma coisa que assim a gente acha incrível é que por enquanto todos os guias sem exceção, muito bem preparados. Então, sabiam instruir sobre segurança, sabiam explicar sobre a fauna, sobre a flora, sabiam conduzir o passeio de uma maneira muito boa. E não é à toa, né,

que bonito é considerado a capital nacional do ecoturismo e também que é um exemplo, né, um modelo para muitos outros destinos aqui do Brasil. [Música] Chegamos no cartão postal da Seita Corê, que é a cachoeira charmosa. [Música] Parada agora no mirante dos saltos do terraço. [Música] Chegamos agora num conjunto de atrativos que ficam bem próximos, que é o brilho, a bravura e a tiroleza. E o legal desses pontos é que a gente consegue pular na água.

[Música]

[Música]

Última parada antes do almoço é a cachoeira do Ricardo. E daí depois aqui a gente volta com o transporte até a recepção da fazenda. [Música] Agora chegou a hora de matar aqui o que tá nos matando. O almoço aqui é incluso no passeio e daí depois de comer a gente vai aproveitar aqui um pouco do balneário que é super completo. [Música] Para quem tiver interesse, depois do almoço, dá para curtir a estrutura do balneário da Seita Coreê, que por sinal achamos bem completa e também tem a possibilidade de andar a cavalo.

[Música] Galera, aproveitando que hoje a gente chegou aqui um pouquinho mais cedo na Pousada Girassol, eu queria fazer um tour aqui no nosso quarto, porque da última vez que a gente veio para cá, a gente não mostrou o quarto com mais detalhes. Então, hoje é o dia de mostrar aqui um pouquinho melhor para vocês. Então, bora lá, bem rapidinho. A gente tá num quarto novo, então tem uma cama de casal bem espaçosa, super confortável. Ali fora tem uma varanda.

Aqui tem escrivaninha pr tu trabalhar ou deixar alguma coisa em cima. Tem poltrona, televisão, ar condicionado, que é uma coisa muito importante aqui em Bonito, principalmente no verão, que faz muito calor aqui. Aqui temos um frigobar. Aqui desse lado é o banheiro. E aqui tem um armário aberto, né? Como

se fosse um closet. a gente tá deixando as coisas aqui para ficar um pouquinho mais organizado e até contando uma coisa bem legal que tá acontecendo aqui nos últimos dias, mas a gente já cruzou aqui na hospedagem já com umas três, quatro pessoas que vieram para Bonito, incentivadas pelo nosso vídeo do ano passado e ficaram, né, estão ficando aqui na pousada também incentivadas pelo nosso canal. E tá sendo muito legal primeiro ver a galera aproveitando nossas dicas, né, curtindo as nossas dicas, porque não não adianta assim a gente dar a dica aqui e a galera não curtir, né? Então é muito legal ver esse feedback assim da galera e também tá sendo muito gratificante ver o carinho, né? Então nesses últimos dias a gente conversou muito com a galera e, pô, a gente tá muito, muito feliz mesmo do pessoal elogiando o nosso trabalho, falando pra gente continuar, né, cada vez mais mostrando melhor aqui as belezas do Brasil e do mundo aqui para vocês. Então obrigado galera que falou

com a gente aqui bonito, tá? Muito obrigado mesmo de coração. >> E para finalizar o dia, uma facilidade aqui da Pousada Girassol é que eles têm a opção de pedir alguns lanches até às 8 da noite. Então a gente pediu, porque a gente tá muito cansado para sair, a gente pediu uma brusqueta, uma tapioca, um cheeseburger e uma sopa pantaneira. Então, bora comer.

[Risadas] [Música] Já que falamos de comida, bora pr as dicas gastronômicas aqui do vídeo. Grande parte dos locais bem avaliados de bonito ficam no centrinho próximos da rua Coronel Pilar Reboá e da Praça da Liberdade. Começamos as recomendações com a Casa de João, restaurante de comida típica Pantaneira, avaliado com nota 4.7 de 5 no Google Maps. Lá pedimos uma clássica traíra frita e também uma rabada da Votice.

Outro restaurante de comida tradicional que conhecemos foi o Bakuri, um dos mais bem avaliados com nota 4.9 de 5 no MAPs. De entrada pedimos pastelzinho de costela e o saashimi do piloteiro. E os pratos principais foram um cupim de colher e o pacu grelhado com palmito do cerrado. Mais um tradicional que conhecemos foi o Juanita, também super bem avaliado com nota 4.8 de 5. O destaque foi para o

pacu na brasa, que foi eleito pelos meus pais como o melhor peixe que eles comeram nos últimos tempos. Eu que sou alérgico, comi uma picanha na brasa que também estava super saborosa. Um local que tem várias opções gastronômicas em um mesmo espaço é a Vila Rebo Gastronomia. Vale a pena conhecer. A última dica gastronômica é o espaço Jack, um restaurante de buffet livre no valor de R$ 58 por pessoa. Achamos as

opções super saborosas e fomos almoçar lá mais de um dia.

Bom dia, galera. Começando mais um dia de roteiro. Hoje a gente veio até a cidade vizinha de Bonito, que é Bodoquena, para fazer algumas atividades e a primeira delas é a flutuação no Rio Azul. E até falando uma coisa interessante para vocês, né, que estamos fazendo aqui ecoturismo. Então a gente tá na natureza, a gente não consegue controlar o tempo. E hoje, por exemplo,

tá um dia que tá garoando, tá com uma previsão de chuva, mas algumas atividades como essa flutuação, a gente consegue fazer mesmo com o tempo sem estar com sol. Então agora a gente só tá aguardando aqui o nosso grupo ser chamado, a gente vai se equipar e logo menos a gente parte para mais uma flutuação aqui nesse roteiro. Falando de clima, acho que é uma boa hora para comentar sobre a melhor época para visitar Bonito. E a verdade é que é possível conhecer a região durante o ano inteiro, mas em épocas diferentes você vai ter experiências diferentes. O inverno que vai de maio a setembro é o período seco da região e é considerado por muitos a melhor época. Como chove

menos, a visibilidade dentro d' água costuma estar excelente. E é nesse período que a fauna nos mergulhos é mais abundante. Para quem procura algo bom, bonito e um pouco mais barato, os meses de maio e setembro são considerados alguns dos melhores para fazer sua viagem para lá. O verão que vai de outubro a abril é considerado período chuvoso. As principais vantagens é que as temperaturas ficam melhores para visitar os balneários e com o aumento das chuvas, o volume das cachoeiras aumenta, deixando alguns atrativos ainda mais espetaculares.

E agora bora mostrar como foi nossa atividade no rio Azul para vocês. Começamos fazendo uma trilha de 800 m até a margem do rio Salobra. Lá atravessamos o rio de Bote e fazemos mais uma caminhada de 700 m até a nascente do rio azul. Ao chegar no local da nascente, ficamos cerca de 45 minutos por ali. Para quem nunca fez flutuação, é nesse ponto que rola o treinamento. E para quem já tá

habituado com a atividade, já pode aproveitar o tempo e nadar livremente por lá. Não teve tempo nublado de chuva que deixasse esse lugar menos espetacular. Durante nossa permanência ali, podemos nadar livremente, explorando as nascentes e a vegetação subaquática do rio azul. Aliás, o nome do rio foi muito bem colocado, porque essa água tem um tom azul dos mais belos que já vimos na vida. Além disso, a temperatura é super agradável, variando de 25 a 27ºC.

[Música] Após esse momento livre, colocamos novamente as roupas e os coletes para uma flutuação de 700 m pelo rio Azul. [Música]

[Música] O valor dessa experiência no Rio Azul é de R$ 260 na baixa temporada e R$ 300 na alta. Finalizada a flutuação, tem um passeio náutico de 2,5 kg pelo rio Salobra. Mais uma flutuação finalizada e aprovada. A cor do rio azul é muito bonito. É um azul muito forte assim, muito vibrante, muito saturado, diferente de outros locais que a gente conheceu aqui na região. E muito legal

aquela parte ali no começo que a gente faz a pneia, a gente ficou uns 30, 40 minutos ali explorando as nascentes do rio azul, explorando a vegetação subaquática. Então mesmo com chuva a gente conseguiu aproveitar bastante. E eu queria aproveitar agora o caminho que a gente vai fazer outro atrativo agora na parte de tarde para falar uma coisa que a gente gosta muito da Bonito Travel, que é a agência que a gente tá vindo para cá, que eles tm um aplicativo que é esse aplicativo aqui que eu tô olhando agora. E nesse aplicativo tu tem todas as informações que tu precisa para se organizar. Então tu consegue ver a rota até o atrativo tu quer conhecer. Tu

consegue ver o horário que tu tem a reserva, né? Porque aqui em Bonito os passeios eles são por horário, né? Não é só chegar e fazer o rolê, né? Tu tem que ir certinho no horário do seu grupo. Tu consegue ver o que levar, tu consegue ver as normas também. Então tem alguns

atrativos que é obrigatório, por exemplo, tu ir com calçado fechado e aqui no aplicativo tu consegue ver tudo isso. Então para tu evitar, enfim, tá todas, tem todas as informações aqui condensadas, então isso facilita bastante aqui no nosso roteiro. E agora a gente está indo pras cachoeiras da Serra da Bodoquena. A gente vai ter um almoço lá e depois a gente vai fazer uma trilha e tá com uma cara de chuva, provavelmente vai chover de tarde, tá começando a ficar bem fechado aqui o tempo, mas pelo menos daí as cachoeiras ficam mais volumosas, né? Então as águas não ficam tão cristalinas, mas pelo menos as cachoeiras elas ganham um pouco mais de água ali, elas também ficam muito bonitas. O atrativo já com almoço

incluso tem o valor de R$ 300 na baixa e R$ 398 na alta. A trilha tem cerca de 2,m5 K de nível fácil e passa por sete atrativos no total. Infelizmente no dia que fomos, a chuva ficou muito forte, prejudicando um pouco a nossa visita, mas se ligue nas imagens do local com sol, que a direção de lá gentilmente nos cedeu para mostrar aqui para vocês.

[Música] A maior aventura do Brasil. É assim que esse atrativo se autodenomina e estamos falando do abismo aumas, que é um dos locais que mais nos impactou na vida. O ano passado a gente veio visitar aqui o abismo aumas, a gente fez uma flutuação e sem dúvidas um dos locais mais impactantes que eu já fui. E quando a gente estava fazendo a flutuação, a gente saiu dela falando que foi incrível e que a gente tinha criado um novo sonho, que era de um dia regressar e fazer um mergulho de cilindro. E hoje é dia de realizar esse sonho. Então a

gente vai fazer mergulho de cilindro aqui no Abismo Aumas e a gente vai estar compartilhando toda essa experiência aqui com vocês. A experiência no abismo aumas começa alguns dias antes. Todas as pessoas têm que ir no escritório do abismo, que fica no centrinho de bonito para fazer uma espécie de checkpoint. Nesse momento, recebemos instruções de como vai funcionar a atividade e também experimentamos as roupas que vamos utilizar durante o mergulho. No dia do rapel, antes de fazer a descida, as pessoas que operam um atrativo chamadas de guardiões, passam novamente informações, só que dessa vez mais voltadas para todos os protocolos de segurança do rolê.

[Música]

Contudo explicado, partimos para uma descida de 72 m em uma fenda da rocha por meio do rapel elétrico.

[Música] [Aplausos] [Música] Mesmo sendo nossa segunda vez no abismo. O impacto não é diferente. O abismo é um local raro, uma caverna com formações geológicas belíssimas com um lago cristalino com impressionantes 24.000 1000 m³ de volume. [Música] Chegamos sério, que lugar inacreditável, assim, a beleza, assim, a magnitude do abismo é uma coisa inexplicável. E agora

primeira coisa que a gente vai fazer aqui é um passeio contemplativo de bote, onde o guia vai explicar um pouco mais as curiosidades e histórias aqui do Abismumas. Obismumas é uma caverna que ela tem aí em torno de 12 a 14 milhões de anos, só que ela foi descoberta para a idade dela, foi bem recente. A descoberta dela foi nos anos 70, através de uma queimada que teve aqui na região. Então, as dimensões da caverna, ela é 120 m de comprimento, são 90 m de largura, 50 m do nível do lago ao teto e a profundidade máxima são 82 m. Começou atrativo, né, a bismaiumas ali em 97, 98 e foi no rapel de corda até em 2020.

Então, no rapel de corda, a descida era manualmente, a subida também era na corda. Então, era um processo ali que o condicionamento físico tinha que tá em dia para est subindo ali. Então, espelhotemas que conseguimos ver aqui são vários, tá? Um deles é o coraloide, que é essa formação aqui. Então, coraloide é bem bacana porque lembra mesmo o coral do mar, só que aqui é feito de mineral, né? A estalagem ela se

forma em áreas secas. Tem muitas pessoas que acham que o con, que essa formação que vai, vocês vão estar vendo dentro da água, é uma estalagmite que se formou enquanto essa caverna estava seca. E em algum momento essa caverna se alarou e essas formações ficaram abaixo da água. Mas não, o cone ele só só se forma em cavernas que t água durante milhões de anos. E é o que ocorre aqui no abismo.

Essa caverna h indícios que ela sempre teve água, oscilando muito, mas o cone ele só se forma em cavernas que tem água durante milhões de anos e a água tem que ser totalmente imóvel. Então, antes da abertura maior desabar, a abertura maior desabou em torno de 8 a 10.000 anos atrás. Então, antes dela desabar, não tinha oxigênio aqui dentro, não tinha animais, não residia nenhum animal aqui, como que usa a caverna como abrigo. Então essa água era totalmente imóvel, ela parecia um espelho, né? Então não

tinha atividade turística nem nada. O gotejamento que vem do teto, que forma a estalactite, ela caía na água no mesmo local. E aqui acontece um processo que é a jangada de calcita, que é o calcário que tá em excesso na superfície da água. Ó, vocês estão vendo essa água tá vindo direto do lençolfleático, então ela tem uma concentração muito grande de calcário. E quando a gotinha ela fica caindo durante milhões de anos no mesmo local, ela vai empurrando essa esse sedimento para baixo. Então já pensou

uma gotinha vai fazendo formar essas formações gigantescas. Então essa gotinha vai caindo e esse sedimento vai chegando lá embaixo e vem se formando os cones. Então o cone é uma formação que só existe em cavernas que t água e é muito rara no mundo todo. Então por conta disso que tem um cone aqui dentro que já leva o recorde de maior do mundo há mais de 20 anos. Ele tem 19,5 m de altura e ele tem aproximadamente aí de 4 a 4.5 milhões de anos.

[Música] Aqui no passeio de bote a gente veio bem pertinho dos cones e sério, é uma beleza assim, é muito bonito e quando bate a lanterna na água, ela fica num tom verde, parece fluorescente, parece que brilha. E nem acredito que daqui a pouco a gente vai ver eles de pertinho ali no mergulho. [Música] Após o passeio de bote, colocamos nossas roupas e começamos a nos preparar de fato pro momento mais aguardado do dia. Antes de mergulhar, recebemos as instruções do guia e só depois partimos para baixo da água. [Música] É muito difícil descrever a experiência que foi esse mergulho. O abismo tem

simplesmente os maiores cones calcários do mundo, uma estrutura rara, tanto no sentido de formação geológica quanto falando de sua beleza. O maior cone tem cerca de 19 m de altura e podemos chegar bem pertinho dele.

A visibilidade do lago do abismo pode passar de 60 m e por mais que a água seja gelada, senti meu coração quente por estar vivendo esse momento. É quase impossível explicar em um vídeo a sensação de conhecer esse lugar dessa forma. E depois que terminamos a experiência, foi difícil conter a emoção. >> A emoção foi gigante, né? Primeiro batizo realizado, eh, mais uma conquista, né? tá no lado

do maior cone do mundo. Só gratidão. [Música] É mais um sonho realizado aqui durante o nosso projeto. E até abrindo aqui um pouco o coração com vocês, porque da última vez que a gente veio para cá, a gente acha que a gente não conseguiu captar um pouco da beleza assim do do abisma, porque é muito difícil, né? porque tu tem pouca luz, enfim. E daí

para esse vídeo a gente fez o investimento, a gente comprou uma caixa estanque para colocar uma câmera aqui dentro, tentar captar um pouco melhor a essência, a energia desse local. Obviamente que nunca vai ser igual, né, do que tu fazer a atividade aqui de fato, mas a gente sabe que nem todo mundo tem a condição de fazer o investimento e conhecer aqui o Abis Maumas. A gente sabe que é um passeio que grande parte do pessoal que nos assiste não teria condição de fazer. Então, um dos nossos objetivos aqui do canal não é só dar dica de viagem, mas também às vezes fazer vocês viajarem junto com a gente. Então, espero que vocês tenham eh viajado aqui, mergulhado junto com a gente aqui no Abismo foi sem dúvidas uma das experiências mais emocionantes que a gente já teve na vida aqui durante o nosso projeto. E passando

aqui para agradecer também a equipe do Abis Maumas, que deu todo o suporte aqui pra gente gravar, pra gente fazer tudo aqui da melhor maneira possível. E igual já falei no último vídeo, mas eu quero repetir que esse aqui é um passeio que a gente sabe que tem valor elevado, mas se vocês gostam de caverna, se vocês gostam de mergulhar, façam, tá? Porque vale muito a pena. É uma coisa única no mundo, não é só no Brasil. Isso aqui é único no mundo, tem os maiores cones calcários do mundo. A gente tá num numa

caverna de dimensões absurdas, com uma lagoa de água cristalina. Então, a gente já conheceu muita caverna, muita lagoa de água cristalina, mas isso aqui é um combo disso tudo, só que numa dimensão muito, muito maior. Então, sério, tô muito feliz, muito grato de est podendo aqui finalizar, né, um dos nossos últimos dias aqui em Bonito dessa forma e realizando mais um sonho aqui junto com vocês. Como falamos, valor é considerado elevado, mas a gente acha que vale a pena se você tiver condições. De verdade, nós ficamos muito impactados com esse lugar. Há três opções de

passeios para fazer no abismo. Apenas a contemplação e o passeio de bote fica no valor de R$ 987. Pra flutuação, o valor é de R$98 e para mergulho de cilindro, fica 1857. Enquanto a gente aguardava para voltar pra superfície, foi o tempo de contemplar mais um pouco a beleza e magnitude do abismo. [Música]

[Música]

Uh, coisa boa. A gente depois do abismo hoje ficou o dia inteiro aqui descansando um pouco, aproveitando a estrutura aqui da pousada girassol. E além da piscina também tem uma dromassagem aqui do lado tem várias áreas de descanso. Então a gente ficou bem tranquilinho hoje de tarde. E como vocês sabem, essa é a nossa segunda vez aqui em Bonita e região e teve muitos atrativos que a gente ainda não apresentou para vocês aqui no vídeo.

Então agora a gente vai fazer um compilado, um resumão e mostrar mais esses locais incríveis aqui para vocês.

Começando as sugestões extras com a trilha Adventure da Boca da Onça, que fica na cidade de Bodoquena. A trilha tem 4,5 K de nível moderado e passa por oito cachoeiras e cinco pontos de banho. O valor em baixa temporada é de R$ 500 e em alta é de 600. E nesse passeio, o café da manhã e o almoço já são inclusos e, aliás, eles são maravilhosos. O passeio tem várias paradas incríveis, como a piscina da cutia, a janela do céu, a ducha da anta, o buraco das araras, a cascata do jabuti, o poço das antas e a cachoeira do fantasma. Nossos

pontos favoritos foram o buraco do macaco, a prainha da boca da onça e a cachoeira da boca da onça, que é a maior do estado do Mato Grosso do Sul, com 156 m de altura. Esse passeio é de dia inteiro e achamos um dos mais completos da região, já que em apenas um dia conhecemos diversos locais. [Música] A próxima sugestão é a gruta do Lago Azul. Esse atrativo não é o principal cartão postal de bonito por acaso. Trata-se de uma caverna que possui em seu interior num lago de cor azul intensa e formações calcárias super interessantes. O valor é de R$ 120 na

baixa temporada e R$ 180 na alta. A trilha guiada é feita em grupos e ao longo do caminho o guia vai contando curiosidade sobre a gruta. A primeira parte é uma caminhada de 300 m e logo depois descemos 300º até o mirante principal. A beleza da gruta é algo raro e sem dúvida, por mais que seja um local muito conhecido, vale a pena conhecer. Outra gruta que dá para conhecer ali perto são as grutas de São Miguel. Esse

passeio tem o valor de R$ 92 na baixa temporada e R$ 119 na alta. [Música] Um rolê bem diferente para fazer é o combo bote do Ecopark Porto da Ilha. Esse possui três atividades: stand up, passeio de bote, boia cross. O valor do combo é de R$ 340 na baixa temporada e 380 na alta. Para quem quiser apenas curtir de boa as cachoeiras e posse do balneário do Ecoparque Porto da Ilha, o valor é de R$ 100 em baixa temporada e R$ 130 na alta. O espaço tem estrutura

de restaurante, áreas de descanso e decks na beira do rio. Outro balneário perto da cidade é o Bosque das Águas. Esse local tem um valor de R$ 100 na baixa temporada e R$ 120 na alta. O Bosque das Águas é uma boa sugestão, caso você queira um dia sem trilhas longas ou um roteiro de atividades intenso. Ele fica na beira do rio Formoso e tem nove decks onde você pode ficar e aproveitar. Uma sugestão

que não podemos deixar de fora é a flutuação no rio Sucuri, que é considerado um dos mais cristalinos do mundo. O valor dela é de R$ 312 na baixa temporada e R5 na alta. A descida pelo rio tem 100 m e leva cerca de 35 minutos para ser completada. Diferente das outras flutuações que mostramos, essa tem bastante correnteza, então você praticamente não precisa fazer nenhum movimento durante a atividade. É só deixar a força da água te levar.

Outra flutuação incrível da região é a do Rio da Prata em Jardim. O valor dela, já com almoço incluso, é de R$ 388 na baixa temporada e R$ 526 na alta. Essa flutuação é a mais extensa de todas, levando cerca de uma hora para descer 2.3 km. Durante o trajeto, além de ver outro rio com uma das águas mais cristalinas do Brasil, também podemos ver alguns olhos d'água. Uma dessas

ressurgências é tão forte que apelidaram ela de vulcão. Ali pertinho do Rio da Prata fica a nossa última sugestão de atrativo, Alagoa Misteriosa. O passeio tem cerca de 1 hora 40 minutos de duração e o valor na baixa temporada é de R$ 232 e na alta R$ 250. Diferente de outros locais, a lagoa misteriosa não fica aberta o ano inteiro. Entre meado de outubro e abril ocorre uma ploriferação de microalgas, um processo natural que deixa a água turva. Então o atrativo fica fechado

paraa visitação. Para chegar na lagoa misteriosa, primeiro fazemos uma trilha de nível fácil de cerca de 500 m e depois a uma escadaria de 185º que dá acesso à lagoa. Uma das coisas que mais curtimos de like é permitido realizar pneia. E nós que adoramos fazer isso, aproveitamos demais a oportunidade. E é isso, galera, finalizando mais um vídeo aqui no canal. Acho que nem

preciso falar que bonito. É um dos nossos destinos favoritos aqui do Brasil. A gente já tinha vindo o ano passado, viemos esse ano e com certeza não vai ser a nossa última passagem aqui nessa região. E esse vídeo foi um desafio muito grande porque o vídeo do ano passado deu muito boa, vocês curtiram muito, então a gente quis fazer algo ainda mais completo, realmente fazer um dia definitivo para vocês que sonham conhecer esse local. E a gente teve alguns dias que choveu, então foi um pouquinho mais complicado de gravar, mas espero que vocês tenham curtido aí o resultado. Se vocês tiverem alguma outra

dúvida também, deixem aqui nos comentários que vai ser um prazer responder vocês. E também queria aproveitar para agradecer todos os parceiros que ajudaram a gente a fazer esse vídeo. Então a lembrando que a gente tem cupom de desconto do Rol Família, a gente vai deixar detalhes aqui na descrição. Também agradecer a Bonito Travel, que organizou de forma fantástica todos os nossos passeios por esses atrativos incríveis aqui de Bonito. E por último, agradecer a Pousada Girassol que fez com que a gente novamente ficasse muito confortável aqui nesses últimos dias. E para quem curtiu

o vídeo e curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê família. Ciao [Música]