---
video_title: "A cidade mais ALTA, GELADA e com MELHOR CAFÉ do Nordeste! | Piatã"
video_id: CMi22BjloNk
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CMi22BjloNk
video_date: 2025-10-26T13:52:00+00:00
video_description: |
  Acesse https://surfshark.com/rolefamilia ou use nosso cupom ROLEFAMILIA para ganhar 4 meses extras de Surfshark VPN.
  
  Neste vídeo mostramos as belezas, histórias e cultura de Piatã, a cidade mais alta e fria do Nordeste Brasileiro. Além de trilhas e fazendas de café, também falamos sobre a geologia e mostramos o forte turismo rural da região.
  
  CONTATOS  (só clicar no link que vai direto pro WhatsApp:
  - Pousada Museu de Piatã: https://tinyurl.com/museudepiata
  - Pedra Lascada Expedições: https://tinyurl.com/pedralascadarole
  - Café Taperinha: https://tinyurl.com/cafetaperinha
  - Café do João: https://tinyurl.com/cafedojoaogau
  - Alto da Chapada: https://tinyurl.com/altodachapada
  - Reserva do Lima: https://tinyurl.com/reservadolima
  OBS: Café Precioso ainda não está trabalhando ativamente com turismo. Apenas no futuro.
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação."
  
  00:00:00 Introdução
  00:01:12 O quão frio é Piatã?
  00:07:23 Por que Piatã é tão alta?
  00:08:45 Trilha Serra do Navio
  00:18:27 Trilha Serra da Santana
  00:19:47 Cachoeiras e poços de Piatã
  00:22:31 Pinturas Rupestres em Piatã
  00:23:56 História de ocupação mais recente de Piatã
  00:26:19 História do Café de Piatã
  00:28:27 Café Taperinha
  00:37:25 Café do João
  00:47:08 Café Precioso
  00:50:39 Hospedagem em Piatã
  00:54:01 Alto da Chapada. Caprinocultura
  01:02:33 Reserva do Lima, cachaça premium
  01:09:00 Cachaça Abaíra
  01:13:27 Potencial turístico de Piatã
---
Essa é a cidade mais alta do Nordeste brasileiro e para muitos também a mais fria de toda a região. Cercada por imponentes serras e com altitudes que ultrapassam os 100 m, a cidade impressiona com suas temperaturas amenas que podem trazer nos meses de inverno uma sensação térmica abaixo dos 10ºC. Esse clima, aliado à altitude cria condições ideais para a produção de cafés especiais. E não por acaso o município é conhecido como a terra do café, visto que aqui são produzidos alguns dos melhores e mais premiados cafés do Brasil. Mas esse cantinho especial da Bahia vai muito além disso.

A cada ano, a região vem revelando seu grande potencial turístico com paisagens deslumbrantes, trilhas, turismo rural, cachoeiras ou furos naturais e até pinturas rupestres. Hoje te convido a conhecer conosco as belezas e histórias desse, que é um dos nossos destinos favoritos da Chapada Diamantina. Sejam muito bem-vindos a Piatan.

Piatã fica localizada a cerca de 1268 m em relação ao nível do mar. Dentro da região turística da Chapada Diamantina, na Bahia, em algumas áreas rurais, essa altitude pode passar de 1500 m. Segundo a prefeitura da cidade, muitos portais pela influência da altitude, piatê a cidade mais fria do Nordeste brasileiro, com uma média de temperatura mínima no inverno de cerca de 12ºC. A temperatura mais baixa já registrada foi de 1,2ºC, uma marca que prova que o Nordeste vai muito além do estereótipo de ser quente o ano inteiro. Não fomos a Piatã na época mais gelada, porém conversamos com alguns moradores e frequentadores da cidade para entender mais sobre o quão intenso é o frio por lá.

>> Eu já tive essa oportunidade de pegar 2 graus, que é um frio que que realmente dói na alma. Então é aliado, você pega um frio de 5º aqui em Piatã, parece que a sensação térmica é de zero, porque e além do frio, aquele ventozinho constante que joga o frio, parece que os ossos congelam. >> Lá onde eu moro, que eu moro na ressaca, é um pouquinho mais alto que aqui. Lá eu tô a 1300, mais ou menos assim, 1350. Nesse São João teve dia que bateu assim 3º. Foi o auge do frio que eu ia, assim,

que eu falei: "Meu Deus, parece que eu tô na Europa". Eh, nós já pegamos aqui é 1.5, 1.5 na madrugada eu já vi a gente a gente retornando da das festas aí de junho, tal, passava na na praça, tava 1.5.

>> Agora que tem justamente isso, né, também essa questão de Piatã sendo alto e não tem quase nenhuma barreira, por exemplo, que impede o vento do sul, né? >> É, se a gente observar a localização, >> então aqui venta muito, a nossa sensação térmica é muito da questão também do vento, né? Eh, aí quando chega na época de neblina, aí neblina e vento, nossa. No inverno a gente pega temperaturas bem baixas, super atípicas, né, pra região. Inclusive eu moro aqui já há 14 anos e já tive a oportunidade de pegar temperaturas de 3º com sensação térmica de zero até negativo, né? A gente já é

bem comum nessa época, no topo das montanhas, principalmente, a gente acordar e observar a vegetação toda branquinha, coberta pela geada que forma durante a madrugada, nessa época do ano. >> Quando você chega no Impiatã, principalmente ali julho, que é o pico do frio, você tem assim eh de amanhece tá 8, 10º, né? Então a gente em pleno Nordeste, em pleno interior da Bahia, você conseguir sentir essa temperatura, sentir todo esse clima de montanha, de frio, é muito bacana. É, são espetáculos da natureza aqui no frio >> que a gente tem o guarda-roupa de inverno e o de verão. É, tem roupas que ficam guardado o ano todo e aí tem que ficar lá porque uma hora a gente vai usar.

Ainda neste documentário, iremos falar mais sobre o frio. Iremos desbravar o ponto mais alto da cidade. Conheceremos cachoeiras, visitaremos três fazendas que produzem cafés especiais. Falaremos sobre a história e geologia de Piatã, dentre várias outras coisas. Mas antes de seguir, temos uma dica muito útil para falar aqui para vocês. Quem nos

acompanha aqui há mais tempo sabe que a gente mora na estrada. E por que que eu tô falando isso aqui para vocês? Porque nesse vídeo, quem notou Roler Família e tá apoiando a produção de mais um conteúdo e um destino incrível do nosso Brasil, é a Surf Shark VPN. E agora explicando para quem não sabe, um VPN é uma rede privada virtual. Basicamente é um serviço que criptografa o tráfego da nossa internet, o que torna muito mais difícil de terceiros rastrearem as nossas atividades ou de alguma forma roubarem os nossos dados. O Surf Shark,

além disso, ele tem o Surf Shark One, que ele possui um antivírus e também um monitoramento que ele cria alertas caso vocês sejam expostos a um possível vazamento de informações pessoais. E fora essa questão de segurança, outro uso muito legal do VPN é que a gente consegue assistir séries e filmes de streamings que eles só tão disponíveis em outros estados ou países. Daí para quem quiser testar é só acessar o site surfark.com/rolerfamlia ou colocar o cupom Rollefamília que daí vocês vão ter 4 meses extras para aproveitar esses serviços. Importante falar também que vocês têm 30 dias para experimentar o serviço e caso vocês não gostem do serviço, vocês conseguem pedir o dinheiro de vocês de volta. E só para

finalizar aqui o assunto, antes da gente voltar a falar de Piatã, para facilitar para vocês, eu vou deixar o site surfshark.com/roletfamília na descrição aqui do vídeo e também num comentário fixado. >> Agora, voltando a falar sobre o frio de Piatã, é importante ressaltar aqui que outras cidades como Vitória da Conquista disputam o título de mais fria do Nordeste, principalmente porque há uma carência de medições padronizadas. O INMET, Instituto Nacional de Meteorologia e outras redes oficiais, tem poucas estações no interior do Nordeste, especialmente nas áreas serranas e pequenas cidades. Além do mais, em cidades de serra, diferenças de poucos quilômetros já alteram bastante a temperatura. Às vezes, o centro urbano

está a 1000 m de altitude e uma fazenda a 10000 m registra 5ºC a menos. Um fato muito interessante que o historiador Pingo nos contou é que a serração de Piatã confundia até os postes em determinados dias de inverno. E também me recordo na infância que quando chegava em julho, que era o auge do inverno, eh as luzes do dos postes da rua chegava a eh acendia, né? as luzes acendiam porque os postos entendiam que já tava de noite. Então você pegava essa rua principal que a nós chamamos vinda Castro Alves, eram totalmente branca, ela ficava branca, você não conseguia enxergar praticamente nada dada a serração que descia pela serra da da Santana da da Santana e ela vinha calmamente descendo pela Serra. Era uma

coisa fantástica de você observar. lá do topo, ela vinha descendo, descendo, descendo, de repente ela tomava conta de toda a cidade. E ele naquele momento, as luzes do do poste, ao meio dia 1 2 horas da tarde, ele já ligava achando que estava noite. >> A Chapada Diamantina é uma região com muitas serras e altitudes elevadas, porém é na parte sudoeste de lá que, além de Piatã, engloba cidades como Rio de Contas e Abaíra, que os relevos atingem os recordes do Nordeste. Para nos aprofundar sobre os motivos disso, falamos com Rodrigo Vale, que é autor do livro História Natural da Chapada Diamantina.

>> Então, a Piatã, Rio de Contas, tem as maiores serras, inclusive aqui da do Nordeste, né, que são serras bem altas. É o ponto mais alto da Chapada, chega 2000 m ali. E o motivo disso tá ligado à tectônica, né, que a gente falou, quando a chapada começou a se a sair do fundo do mar, vamos dizer assim, né, a ser s erguida, teve momento de compressão, né, os continentes estavam comprimindo as placas tectônicas o Brasil. E então começou a dobrar as rochas aqui. E nesse na região de Piatã, Rio de Conto, nessa linha foi onde a pressão foi maior, onde acumulou a pressão, né? Então começou a

pressão, ela começou a ser mais alta. Você pode perceber aqui na Chapada, as rochas são inclinadas assim, né? Aqui no Parque Nacional, enquanto lá em Piatã, Rio de Contas tem lugar que elas estão assim, porque as rochas originalmente depositam assim. Aí comprimiu tanto que chegou a ficar assim na na vertical, né? Então foi por esse motivo que lá acabou sendo mais alto, porque a compressão quando você comprime alguma coisa, tem alguns lugares que o ponto acumula mais energia. Então a pressão foi muito maior

nessa linha na região de Piatã e de Rio de Contas, né? Então você vê que essas camadas estão mais altas e mais inclinadas também. >> Por essas formações acentuadas, Piatã oferece trilhas com mirantes espetaculares. E agora vamos mostrar aqui duas opções. Uma considerada de nível moderado, avançado e já outra mais acessível.

Chico, bom dia. >> Bom dia, Bruno. >> Então, a gente vai subir agora aqui a Serra do Navio. Conta um pouquinho aqui pra gente sobre essa trilha. >> Pronto. Essa serra, né, vocês estão

vendo aqui ao fundo, ela é, na minha opinião, a trilha mais bonita de visual de Piatã, certo? É o ponto mais alto, inclusive de Piatã. A gente vai atingir lá 1816 m de altitude. E assim, é uma trilha ainda pouco visitada. Apesar do potencial riquíssimo que ela tem oferecer, mas é uma trilha que ela tem um nível de dificuldade de moderado a difícil. Isso vai depender de acordo com

o nível de condicionamento físico mesmo, né, da pessoa. Mas é uma trilha assim relativamente tranquila de se fazer. Só tem uma subida aqui no início por essa ponta, mas chegando lá em cima, ela tem trechos bem menos íngres, né, para poder andar. E na volta a gente retorna pelo mesmo caminho, vai ter essa descidinha. E tudo indica que vocês vão ser muito provavelmente as primeir o primeiro grupo a filmar e divulgar esse atrativo aqui.

>> Que privilégio. Que privilégio. Então bora começar que tem chão pela frente. Bora lá. >> Calma. É sim.

>> Sobre a distância, a trilha tem cerca de 10 km no total. E já aproveito para falar que montamos todo o nosso roteiro na Chapada Diamantina com a agência Pedra Lascada Expedições. Ela tá avaliada com nota máxima no Google Maps e para quem tiver interesse, a gente vai deixar o contato deles aqui na descrição do vídeo. >> O começo da trilha é tranquilo, mas tem trechos com a mata bem fechada, então é recomendado vir de calça e manga comprida.

Uma coisa importante de falar para vocês que só por esse começo já é extremamente recomendado vocês fazerem aqui a trilha com um guia que conheça o caminho, porque como a Paula falou antes, a mata tá bem fechada, então tá muito fácil de se perder.

Chegamos na base da navio e agora vamos começar a subida.

Subida aqui exige bastante do corpo e muita tensão. Então tem alguns trechos que a gente tem que fazer escalaminhada, o Chico, o guia vai indicando onde tu tem que colocar a mão. Mas todo o esforço compensa, porque só essa paisagem que a gente tá tendo aqui, ela é espetacular. A gente consegue ver a Serra da Santana, a Serra da Tromba e lá ao fundo a gente ainda consegue ver um pouquinho do pico do barbado, que é o pico mais alto do Nordeste brasileiro.

Terminamos aqui a parte mais íngreme da trilha e subida bem puxada. A gente começava a subir, pensava que já tava chegando, mas nunca chegava. Então, foi bem cansativa mesmo. Agora a gente até parou aqui para dar uma respirada, tomar uma água, comer uma coisa, apreciar aqui um pouquinho da vista. E a partir de agora a gente tem mais ou menos uma hora, 1 hora e meia de caminhada para chegar até o topo da Serra do Navio.

Finalizamos o trecho da subida, né, o trecho inicial, que é a parte mais íngreme da trilha, a parte voltada para o sul, né, a gente sobe pela popa do navio, digamos assim, né? Atingimos aqui esse platô e daqui em diante agora a gente toma esse rumo sentido norte, sentido alcume do navio, que seria no caso a referência da da proa do navio, né? E a partir daqui agora a gente começa a ter uma vista de 360º para todas as direções que a gente olha. A gente vai começar a ver o mar de montanhas espalhadas aqui nessa região incrível que é a região sul da Chapada Diamantina.

Essa parte da trilha mais plana não quer dizer que ela seja fácil, porque por mais que ela não tenha inclinação, ela ainda é de nível moderado.

E finalmente chegamos aqui no ponto mais alto da cidade mais alta do Nordeste brasileiro. E essa vista aqui é espetacular. A gente tem um 360 da região aqui, tem serra por tudo que é lado. É incrível, incrível. E agora é descansar um pouco. Enquanto a gente

descansa, come uma coisinha, aproveita aqui, porque não é todo dia que a gente tem esse mirante privilegiado aqui da Serra do Navio. >> Valeu cada esforço, cada passo para chegar aqui no cúm da Serra do Navio.

와

Chegamos aqui no topo. Mais ou menos a quantos metros aqui de altitude a gente tá? >> Chegamos pronto. Aqui no cume da Serra do Navio a gente está exatamente a 1816 m de altitude. >> Uhum.

>> Ela é o ponto mais alto do município de Piatã, né? Porém não é o mais alto do Nordeste. É importante frisar porque muita gente às vezes confunde, né? Ponto mais alto do Nordeste vai tá ali naquela direção lá que é o Pico do Barbado. Daqui a gente consegue visualizar. Ele

tá ali dentro da área da APA da Serra do Barbado. E esse é um local muito especial, porém pouquíssimo visitado ainda, mas que, como vocês estão vendo agora, merece muito essa atenção, né, cara? >> A gente já teve a oportunidade no Pico do Barbado da última vez que a gente foi na Chapada Diamantina e se eu não me engano, acho que é o único pico aqui do Nordeste que passa de 2000 m de altitude, né? É verdade, é verdade. A gente tem uma lista com o ranking das nove montanhas mais altas do Nordeste.

Nove porque o critério é elas estarem acima dos 100 m. >> Então a gente tem a partir do pico do Altino com 1920 até o pico do barbado com 2033. A gente tem uma lista aí com as nove montanhas mais altas do Nordeste. >> Aqui nessa região tem algumas que são bem marcantes, né? Tem o pico do Barbado, que a gente já citou, tem o pico de Tobira, que é um que de longe parece um vulcão que é muito bonito e também o pico das almas. A gente já teve

a oportunidade de fazer também e para mim uma das trilhas mais bonitas que a gente já fez aqui no Brasil. Definitivamente, definitivamente. As formações lá do do Pico das Almas é algo único, todo mundo fala, cara, nunca vi nada parecido e realmente >> e tudo isso fica nessa parte aqui da Chapada Sul, né, que é um outro lado da Chapada que é menos visitada do que os cantos lá de lençóis, os cantos de mucug, mas também vale muito a pena a visita, como a gente tá mostrando aqui no vídeo. >> Vale demais, vale demais. Podem vir conhecer que vocês não vão se arrepender não.

É, galera, é isso, né? Agora vamos fazer valer a pena essa subida, né? A gente se desgastou aí para caramba. Agora a gente tem que fazer o esforço valer a pena, né? E para isso nada melhor do que tomar um cafezão especial de Piatã na montanha mais alta de Piatã, né? Então, ó, vamos

lá. Vamos de Ei, café? Eh, a resposta é sempre sim, né?

Café hoje é duplamente especial. Primeiro porque realmente é um café especial feito aqui na terra do café que é Piatã. E segundo por causa dessa vista que a gente tem aqui, enquanto a gente degusta aqui esse café especial da E café, né, Chico? Cara, obrigadão, viu? E nada, cara. Que agradeço.

>> Cafezinho aqui nesse com essa vista aqui para poucos. Obrigado.

>> E depois de aproveitar bastante esse visual, chegou a hora de retornar. A gente vai guardar as câmeras e só com a GoPro para ir um pouquinho mais rápido, mas o trajeto é o mesmo que a gente veio.

Diferente da trilha da Serra do Navio, que fica na parte rural de Piatã, a próxima sugestão fica nas proximidades do centrinho da cidade.

Uma atelha um pouco mais curta, com uma paisagem panorâmica incrível aqui de Piatã, é a pra Capelinha, na Serra da Santana. São cerca de 800 m e uma subida bem puxada, mas lá em cima a vista compensa.

Chegamos aqui na capelinha e a paisagem é simplesmente magnífica. Essa aqui é uma ótima sugestão para vocês verem ou nascer ou pôr do sol. a gente tá vindo aqui no final de tarde e a gente tem vista de praticamente todas as serras que cercam aqui a cidade de Piatã.

Ainda sobre as belezas naturais de Piatã, reservamos um dia do nosso roteiro para conhecer vários dos belos atrativos com água da região. Primeira parada pr começar o dia com pé direito são aqui nos caldeirões do Vale da Lua, que são vários furôs naturais que aparecem quando o nível do rio das contas tá um pouco baixo. E além desses poços que a gente pode tomar um banho, refrescar o corpo, fazer aquela hidromassagem natural, aqui a gente tem uma vista incrível de alguns morros de Piatã, como aquele ali, que é chamado de chapéu de bruxa e também os três morros, que são um dos símbolos aqui da cidade. E aqui para tu chegar não precisa fazer trilha. É uma caminhada bem curtinha de cerca de 3 minutos.

O rio das contas ou rio de contas, como também é conhecido, nasce em Piatã e é um dos rios mais importantes de toda a Bahia. Estamos aqui agora as margens do rio das contas que nasce aqui em Piatã, lá na Serra da Tromba, um dos rios, um dos maiores rios do estado da Bahia, né? O rio 100% baiano. Ele nasce aqui e deságua lá em Itacaré, no litoral sul da Bahia. O nome de do rio das Contas, ele vem do período colonial ainda, aonde aqui as margens do rio tinha um trecho da estrada real, por onde era feito o escoamento das pedras preciosas, né, principalmente do ouro, que era nesse período era o circuito do ouro. E aqui

na as margens do rio tinha um dos pontos de fiscalização da coroa portuguesa, aonde os fiscais ah faziam a pesagem da quantidade de ouro que estava sendo transportada e com base nisso seria eh cobrado os 20%, né, do imposto da coroa portuguesa, que ficou conhecido posteriormente como o quinto dos infernos, né, que o pessoal era obrigado a pagar pra coroa. Então daí, devido a a esses cálculos que eram feitos, né, para poder cobrar esses 20%, aí eles faziam as contas e daí que vem o nome de Rio das Contas. Depois dos caldeirões, passamos na cachoeira da luz e na cachoeira do Patrício. Na época que fomos, elas estavam com pouca água, mas na temporada das chuvas, que é de meados de novembro a abril, elas ficam com maior volume. Diferente dessas duas, a cachoeira do cochó, outra estrela da cidade estava com bem mais água.

Outro

atrativo que visitamos esse dia foram as pinturas pestres da Serra do Gentil. A região da Chapada Diamantina é repleta de sítios arqueológicos para lá de interessantes e as datações podem chegar até 8.000 anos. Na Serra do Gentil, estima-se que as pinturas foram feitas há aproximadamente 7.000 anos atrás.

Para entender como essas pinturas foram feitas, conversamos com o Renato, que é guardião de um dos complexos arqueológicos da região da Chapada Diamantina. >> Renato, uma dúvida que o pessoal de casa pode ficar é como os antepassados faziam essas pinturas rupestres? >> Então, a arte ruprestre, ela é considerada a forma de comunicação mais antiga que você tem conhecimento no mundo, né? E aqui nesse caso aqui eles usavam só elementos eh minerais e água. Esse caso aqui eles pegavam o aqui, no caso aqui é o óxido de ferro. Eles triturava ou raspava até

formar um pozinho e acrescentava a água. Posso fazer um teste aqui no seu braço? >> Vontade. >> Licença aqui. Esse aqui é o óxo de ferro. Mas também

foi identificada aqui a limonita, que é faz o pigmento amarelo, o óxo de ferro que faz o pigmento, o óxido de manganês, né, faz o pigmento preto e a gpsita que faz o pigmento branco.

Indo em direção à história mais recente da cidade, o povoamento mais intenso de Piatã foi devido ao metal precioso encontrado por ali. Apesar da gente estar aqui na região da Chapada Diamantina, Piatã teve sua origem aqui do povoamento por causa do ouro. A gente tá aqui com Pingo que é historiador aqui da cidade. Pingo, conta pra gente um pouquinho melhor essa história. >> Pois é, rapaz. Uma história fabulosa,

né? Porque Piatã, apesar da sua altitude, ela está justamente eh conectando duas cidades importantes do período do garimpo do ouro, que foi justamente Rio de Contas e Jacobina. Ela tá bem no meio, né? >> Uhum. E assim como a leva de garimpeiros que vieram de Rio de Contas e tal, que é a matriarca da Chapada Diamantina, esses garimpeiros foram percorrendo essas esses encostas da serra até chegar em Piatã. E aqui já meado do século XVI já

encontra as primeiras pepitas de ouro, né? E a cidade começa os seus a sua formação e o boom de pessoas que vem de diversas localidades em busca desse metal tão interessante que daqui levou para Parati, o porto de Parati, levou para Salvador, levou pra Europa, enfim, o ouro de Piatã tá em vários lugares. Então realmente Piatan começa a partir do ouro, garin do ouro. >> Então ela começa a se levantar, né, a crescer por causa do ouro e daí depois quando descobrem o diamante ali em buco gelo, lençóis, por aí vai, daí entra em decadência. Isso, exatamente. Então, os

durante o século XVI, no longo período eh de Rio de Contas Piatã, esse vale que nós chamamos o vale aqui da Serra da Tromba, ele a produção foi de ouro, né? O ouro de aluvião que nós chamamos, que é aquele que você vai no leito do rio, você pega com a bateia, o movimento, né? >> E enfim. Só que esse período ele eh começou a entrar em decadência do ouro. Na medida que entra em decadência, quase que com uma saída econômica >> no circuito que nós chamamos de diamante, que é lençóis, bucougê, andaraí, descobre-se as eh o diamante, né? Então Piatã e juntamente com o

circuito do ouro começa a entrar nessa decadência até que ainda faísca alguns ouros e diamante, mas não com a qualidade, a quantidade que é do lado da outra serra, ou seja, pegando ali na região de lençóis. Então aí realmente começa a decadência do ouro aqui e a pujança do diamante lá no circuito que nós chamamos do diamante, né? >> Se antigamente era o ouro que atraía as pessoas, hoje o grande protagonista de Piatan e o café. Hoje a cidade é reconhecida como uma das melhores regiões produtoras de cafés do mundo, premiada diversas vezes em concursos de qualidade, mas nem sempre foi assim. >> A história de Piatã do café, ela também é extremamente fantástica, porque o café já está presente na formação de Piatã, desde o período colonial já se plantava café. Porém, é no final do século XX que

tem essa mudança, onde os cafés começa agora a ter um aspecto mais especial. Quando chegou em 98, a Bahia nunca se preocupou tanto em falar em relação à questão da produtividade, né? A Bahia tentou investir em qualidade e aí começou a aparecer os primeiros concursos de café especial. Aí conta a história do rapaz lá do Maichael, né, o do Michael Alcântara, né, com a esposa dele, Patrícia. Vieram para cá e começaram a precisamos mudar um pouco da história do café de Piatã, né? Com o

quê? Com colita seletiva, com despopo para café, né? Aí já tinha aqui outros produtores como Rigno, que já era um produtor já bem antigo, eh comprou a ideia, outros produtores também compraram a ideia e começaram essa história de o quê? Precisamos investir em colheita pós colheita. E aí aí a história, né? Aí Piatan agora

corresponde a 22% e das premiações do principal concurso da BSCA, né? Vira e mexe, a gente tá sempre disputando os campeonatos como do da florada premiada três corações. Na verdade, estamos agora também começando a adquirir mercado também interno por causa da questão das das militorrefações, nas cafeterias. Então, Piatã tá chegando também no Sul, no Sudeste, no Norte. Antigamente não chegava, né? Através do turismo rural,

que ano após ano cresce por lá, podemos visitar algumas das fazendas que trabalham com essa iguaria baiana. Cada visita é uma aula sobre café e também sobre receptividade dos produtores. E é interessante que se você visitar 10 fazendas, em todas você terá uma experiência diferente. Nessa passagem por Piatã, visitamos três fazendas com características bem distintas e começamos a missão de entender melhor sobre o café especial, revendo alguns bons amigos. >> E aqui é os pés da Serra da Santana. A

gente veio conhecer a Fazenda Riacho da Tapera, café taperinha, né, Té? Com certeza. >> Primeiro, obrigado pela recepção. Mais um ano, porque a gente já tinha vindo aqui em 2023. E Té, pergunta simples aqui para ti. Por que que o café aqui de

Piatã é tão especial? >> Então, né, eh, tem vários fatores que vão determinar isso, né? Tanto fatores e no caso bi da natureza, né, que é questão do quê? altitude, microclima, temperaturas, mas também tem o outro lado também, né, que é a parte do do saber fazer, né, do ser humano, né, de catar o café selecionado, separar lotes, brincar com microlotes, provar esses microlotes para poder identificar realmente quais são os cafés que t as características, né? E aqui em Piatã tem um um grupo de produtores assim, né, bem organizados que conseguem estar essa qualidade de fazer esse trabalho de colheita pós colheita, né, seleção de grãos até chegar na xícara do consumidor final, né?

>> Com certeza. E eu acho uma coisa muito bonita, o brilho no olho que vocês têm aqui, pelo menos todas as fazendas que a gente já visitou, vocês falam do café com muito amor e eu acho que isso faz diferença também. >> É, aqui na verdade Piaté é uma grande malha de pequenos produtores, né? No máximo os produtores t ha, eu tenho 4 ha de cafezal, né? >> Então quando começou essa história de café especial, o Piatã também se descupiu e a café e cultura especial, né? Então os produtores que hoje em dia

que ficaram com produção de café especial, aí poxa, faz no zelo mesmo assim, sabe? De de entender direitinho seus processos, de organizar, de acompanhar, né? Porque não começa na colheita, né? O trabalho começa lá atrás, né? nas análises de solo, nas adubações, nos tratos culturais, né? Aí

quando chega a colher, tá época da celebração, né? Que é a hora que a gente agora pronto, agora vamos embora colher esses frutos bem madurinhos, secar ele bem direitinho para que possa chegar na mesa do consumidor final, né? A gente produziu muito tempo café para concurso, né? Então a gente fica sempre pensando em concurso. Eu gosto de concursos, acho bem legal, mas na verdade tô aqui para poder reproduzir essa receita de café, esse processo de café que a gente faz, né? Então e procurar melhorar, né? Cada

vez mais, mas é um pouco disso aí. >> Depois de tomar um primeiro café para abrir os trabalhos, o Té nos levou para conhecer a lavoura. Então, agora a gente tá aqui na lavoura do café, né? A gente tá aqui no Catuai Amarelo. A gente acabou de fazer a colheita do café. É, a

colheita aqui geralmente é feita manualmente, né, por mulheres, que a gente chama de panhadeiras. O período de colita da gente é sempre entre junho a setembro. E aí a colhita funciona com um pano, né, de medida que as pessoas colocam na borda do café. Você vai debulhando o café ali, tirando só os cafés maduros, né? No decorrer do dia, terminou a rua, aí começa novas ruas, né? Agora estamos bem no período da do

pré-forada do café, né? Agora tá começando alguns brotinhos de café sair, né? Estamos só agora aguardando o começo da primavera para começar o novo trabalho de adubação, correções de solo, pulverização para que no ano que vem a gente possa estar aqui bebendo de novo catuai amarelo sombreado da riach da tapera.

O café tem uma peculiaridade porque para tu conseguir a melhor qualidade possível, tu tem que colher ele na no tempo certo, né? É, do ponto de maturação correta, né? Então, a gente tem alguns algumas coisas que são mais simples para poder fazer esse ponto de maturação, né? Hoje em dia as pessoas utilizam medidor de bricks e tal. Eu para poder ter o controle das minhas panhadeiras assim que estão colindo meu café aqui, eu faço um controle bem simples, que é o quê? Pegar uma

amostragem desse café, uma mão cheia, coloco ele no pano, no chão assim, né? E faço um degradê dele, né? Ali eu vou observar a quantidade de porcentagem do meu café, tá? verde, maduro, boia, de vez, né? Então consigo controlar os catuis vermelhos, eles são mais fáceis de achar, né? Mas os amarelos, né? É

mais difícil porque tem aquela coração >> verde, né? Verde verde cana, amarelo esverdeado, né? Os mineiros chamam de verdo lengo. Aqui na Bahia a gente chama de deve. >> E esses cafés de vez não pode ir pra >> pra xícara, né? Porque são os cafés de

vez que vai dar o gosto distringente naquela secura na boca de fruta de vez, de fruta verde, né? Então é um dos defeitos do café. Café assim numa xícarazinha de amostra não pode ir nem preto, nem verde, nem ardido. Então os cafés vem certinho para poder ter aquela ponto de maturação correta e não aparecer aquele defeito na xícara, né?

>> E a gente tá vindo aqui no início da florada. Eu nunca tinha visto a flor do café e o cheiro é incrível, né, Té? >> É, então como café é uma coisa cíclica, né? A gente nem nem a gente nem bebeu a safra velha toda, né? Ainda, mas já estamos vind agora com a florada, né? A

florada que se inicia no começo da primavera, se não me engano, dia 21 de setembro. A gente tá aqui rezando para que venha a chuva das ramas, né? A primeira chuva da das flores, né? Para poder começar tudo de novo, né? As adubações, estrados culturais. Mas eu

falo que na tem dois momentos mágicos na no café. Uma é a colheita e a outra é a florada. Aqui quando der a primeira chuvada mesmo, isso aqui vai ficar tudo branco assim. Parece que nevou na Bahia, mas não neva na Bahia, né? >> É, deve ficar lindo e cheiroso, né?

>> É, com certeza. A flor de Jasm aqui é muito presente e a cidade fica toda perfumada. >> E outra coisa que o tal tava falando que depois que a flor cai é onde nasce o fruto. É isso, né? >> É. Aí começa o aí aí a importância das

adubações, né? Porque aquele fruto tem que vingar, vai ter que ter alimento para ele, vai ter que ter água para ele, né? Aí começa todo o processo do trabalho humano também, né? Para poder vingar e dar essa bebida fantástica que é os cafés de Piatã.

>> Eu acho que todos os processos são muito importantes, né? A gente que só degusta ali o café não faz ideia de quanto de trabalho que vocês têm. >> É. Aí aqui a gente fala, né, que na verdade o café ele tem muita energia, né, cara, da das pessoas que trabalham, né, é uma uma cadeia de pessoas que trabalham nesse processo, né? Então todos esses cuidados sim vai interferir na bebida e celebrar também esse esse clima que a gente tem e esse local que é bom para fazer café, né? Então encontrar

esses essas duas formas é bem bacana. E o terreiro é onde vai assim ter uma boa parte da nossa do respeito à qualidade, né? Pela questão de separar mais grãos, poder rodear os grãos, guardar na temperatura correta, né? identificar na qual foi cada tal lavoura nos grãos escolhidos, né? Então tem muito trabalho até chegar na xícara.

>> E é claro que depois da visitação aqui na fazenda, a gente vai ter que tomar um cafezinho, né, Té? >> É pr poder >> que que a gente tem aqui? Na verdade, a gente tá tendo um blend, né, de catuai vermelho e amarelo, os processos naturais. E a gente fez um blendzinho, fizemos estudo de torra lá com o amigo da gente, Lucas Campos, para bora ver agora se ele tá bem docinho e acidez boa, né? >> Cheiro tá, o cheiro tá maravilhoso.

Obrigado. >> Bora ver esse Piatã tá aí. >> Bora. >> Nossa senhora, muito levinho. >> Muito, muito bom. Extremamente doce. Com

essa paisagem aqui que a gente tem, fica melhor ainda. >> É o aí a Serra da Santana, né? Nossa guardiã.

E aqui, além dos cafés, eles também fazem um biscoitinho com doce de leite, que é uma delícia.

A gente já experimentou aqui três cafés, todos aprovadíssimos. E o que que torna o café especial quando o pessoal faz a avaliação? É um conjunto de de de identificações, né? Dosçura, acidez, equilíbrio, né? Eh, corpo, né? Que tem essa essa essa

ligação. Mas mais ou menos nessas nessas pegadas, né? Existe uma profissão, né? de um especialista que vai poder provar esses cafés, classificar esses café, esses cafés, né? Mas, se eu não me engano, tem dois protocolos, se eu não me engano, é um protocolo da SCA, que é a associação de cafés e tal, mas é uma profissão que os caras conseguem selecionar os cafés. A gente aqui, né, a

gente é o produtor, né, mas a gente consegue se mostrar para vocês uma boa uma boa acidez, a dústura do café, o equilíbrio, o corpo, né? Café bom, ele fica, né? Café bom quando você bebe ele, ele fica presente ali, né? e se mostra logo através da acidez, da doçura, né? É mais ou menos assim que funciona.

>> Nossa segunda visita foi no Café do João, um local que produz café há muitas gerações. Quem nos recepcionou por ali foi o Gal. Ele nos contou várias mudanças que ocorreram em relação ao café, não só ali na fazenda, mas em todo o segmento. >> Gal, primeiro, muito obrigado aqui pela recepção de vocês. E quantas gerações vocês estão aqui trabalhando com café?

>> Tudo bom, Bruno? Eu que agradeço aqui a presença de vocês aqui hoje. Eh, eu já sou uma quarta geração de produtores, desde meu bisavô, eh, eh, a gente já vem produzindo e meu pai eh ele começou esse processo, foi um dos primeiros pioneiros a a iniciar esse processo da nova café e cultura >> da de Piatã, que foi um plantil mais comercial. antigamente, com meus avô, bisavô, era aquele plantil antigo, eh, onde você não tinha toda uma tecnologia para produzir. Hoje não, a gente já foca muito na questão de eh da da tecnologia.

Eu sou agrônomo, então a gente já tem toda uma uma um respeito com com com a café e cultura em si, desde a parte social, ambiental e cultural da da café e cultura de Piatã. Daqui a pouco a gente vai dar uma volta aqui para conhecer um pouquinho dos processos que vocês têm, mas antes eu queria entender por que o nome é Café de João. A gente vem de uma geração de Joões, né? Eh, meu bisavô é João, meu pai é João, meu irmão é João e meu filho por si é João também. Então, foi >> só tu que não não foi João, né?

>> Eu eu fui batizado por por um nome exótico, Gllyo Regenagem à minha minha avó que se chamava Regina também. Então, eh eh esse nome de João é realmente uma geração, principalmente meu pai que passou >> a partir de 2013, ele passou a a gestão da da propriedade para mim, entendeu? Então a gente quis homenagear ele com a nossa marca Café do João, com o sítio Café do João, que o sítio Café do João eles estem duas chácarras, a chácara União e a chácara Capãozinho. E aí a gente batizou aí com com Joões da família, né?

Hoje, eh, assim, hoje já já mudou muito a questão do do do consumo de café. Antigamente você ia numa cafeteria e ia principalmente para tomar um café expresso. Ah, eu quero um expresso hoje não. Hoje uma boa cafeteria, se ela não tiver métodos e processos diferentes, produtores de febre diferentes, ela não é boa. Então, nessa pegada a a gente saiu e visualizou esse mercado. Na

propriedade da gente, a gente tem oito variedades diferent que a gente trabalha a variedade e processamentos de pós-colhetas, desde café natural, café fermentado, cereja descascados, café ranas. Então, a gente faz esse mix de variedades com processo para poder oferecer as cafeterias. Antigamente a gente tinha um um café só, um tipo de café. Então ele vinha aqui, comprava só um e beleza. Hoje não, a gente oferece de uma mesa cinco, seis cafés diferentes, seja ele de variedade diferente, processos diferentes. Então

eu tenho um cliente aqui que sai, saía com hoje sai com quatro lotes diferentes da propriedade, ou seja, quatro cafés com sensoriais diferentes. É, então é é é esse plantil, essa parte, esse talhão aqui, ele tem mais de 40, exatamente 44 a 45 anos de idade. não a planta em si, mas o toco que a gente fala. Então, a gente vem fazendo o controle, vem fazendo a recepa, eh, esqueletamento, a depender o que a planta pede. Então, nesse caso aqui, eh, a gente já já fez vários esqueletamentos, vários processos para ela produzir. Você vê que a planta

ela tá no ponto de de de realmente produção, tem uma área produtiva muito boa. E pra esse ano que vem, se tudo der certo de questão de de água, que a gente é muito dependente do clima, ele vai dar uma super produção. É, então o café ele é bianual, como eu falei, a questão da produção, ele é bianual. Um ano ele produz, o ano ele recupera. Então aqui ele, esse ano a nossa safa foi baixa por conta disso que ele tá em recuperação.

Essa questão climática a gente vem de anos ruins de chuva, de período de chuva. Então interferiu muito nessa na fisiologia da planta. Depois de caminhar pela lavoura, voltamos pro receptivo e o Gau continuou nos dando uma verdadeira aula sobre café e toda a ciência que envolve ele. Então aqui tem um um resumo dos processos que a gente faz eh na questão desde da do da secagem dos processos até a questão da torra. Então aqui a gente tem três métodos diferentes. A gente tem um um

runner ou cereja descascada, que é o café que a gente passa pelo descascador e não coloca para fermentar, não lava, não tira o mel dele. A gente tem o o o mesmo descascado, porém ele despoupado. Então a gente deixa por por determinado momento a depender do que a gente quer ou 12 horas, 24 horas em água e batendo aquela água lavando, a gente vai ter o cereja lavado. E aqui a gente tem o natural, que é aquele que é seco, é com a própria casca do café, que esses cafés eles dão sensoriais diferentes, dão sabores diferentes na prova, na na quando a gente prova o café, a gente consegue separar o que é um um natural do cereja descascado. Depois desse processo, a gente vai fazer o beneficiamento dele. Então, a gente tem

a a as máquinas através da Copiatan, da nossa cooperativa, que a gente seleciona esse grão por tamanho e depois a gente ainda joga na eletrônica que vai selecionar por cor, ou seja, vai tirar aqueles grão verde, preto, ardido, vai tirar todos os defeitos. E aí a gente tem peneira 16, 14, 15, moca e o fundo. Normalmente o fundo que tá todos os defeitos é utilizado mais para aqueles cafés tradicionais. A gente pode ter um cafezão top se não fizer uma torra correta. Se o mestre de torra ali não fazer uma uma torra para favorecer o café, a gente pode perder.

Então, nesse aqui a gente mostra o o os cafés tradicionais, o superior, o gourmet e o especial. Então, por que que se torna mais um café eh tradicional? Justamente para esconder aqueles defeitos. Então, a gente vai lá, açúcar, leite, ele fica eh bebível. para quem gosta. E aí a torra do café

especial, ela é bem clarinha. Para quê? Para realçar o sens sensorial, para realçar os sabores daquele café.

Enquanto o G preparava o café para degustação, a nossa conversa mostrava o brilho no olho que ele tem por aquilo. >> Não, café, a gente produzir café desde desde plantil até a torra, até o o o preparo dele é uma arte. O café é uma arte, não é simplesmente café, não é simplesmente café. Café ele remete toda a história, toda a nossa história, desde a infância. Eh, então assim, o o sensorial, tem gente que chega aqui que com sensoriais diferentes, por quê?

Porque remete a infância. Então é uma arte. Isso daqui é é o mínimo do que a gente faz. Quando a gente sai da porteira, vai buscar informação, você vê que você tem campeonato de tudo, de torra, de de aeropress, de de V60, aí vai. Então é uma arte realmente de produzir. A gente vai fazer um café aqui

agora, um um método filtrado chamado V60. E de acordo você muda o jogar da água, você muda o sensorial do café. Então o café todo todo uma arte, todo um um um um um um conhecimento ali. É claro que cada barista, cada quem vai fazer tem seu conhecimento, tem sua receita.

Agora sim, chegou a hora que a gente gosta aqui. Experimentar o café do João feito pelo Gal. O cheiro tá bom. novamente.

Nossa, galera, assim, desce, desce muito fácil na garganta, assim, não é aquele café que tu toma e daí tu já fica meio pesado, se sentindo pesado. Isso aqui é levinho, tem um sabor assim impressionante. É maravilhoso. Os cafés de piatã aqui são todos excelentes. Agora vamos degustar aqui um café do João.

Aroma maravilhoso. Muito bom. É encorpado. Incrível. Muito bom.

>> Antes de ir embora do café do João, perguntei pro Gal se ele ama o que faz. fala assim: "Equanto meus olhos não brilharem de falar de café, eh eh só quando eu ir embora, realmente, que é algo que foi transmitido de família a família, chego a rupear aqui e é algo que eu amo e e propago, tento eh mostrar a outros produtores de outras regiões a importância de que é você construir sua história a ao redor do do desse mundo do café especiais". Como eu falei, café não é só café. café eh é algo que remete à família, à saúde, ao bem-estar, eh a valorização, né, das pessoas, do do de todo esse esse meio que produz o café de piatã. Então, enquanto eu brilhar meus olhos, eu vou estar amando e falando de cafés especiais. A produção de café em

Piatã não se restringe apenas às fazendas em que o amor por café é passado de pai para filho. Lá também há empreendimentos novos que viram em Piatã, um ótimo local para viver e investir na café e cultura, né? Uma coisa que a gente gosta muito aqui de Piatã é que cada fazenda de café que tu vai conhecer, tu tem histórias diferentes, tu tem um modo de produzir diferente. E a gente tá vindo conhecer agora aqui a Fazenda Preciosa, Café Precioso. A gente tá aqui com a Glausa, que é uma das sócias aqui do local. E tu

diferente de outros locais que a gente já conheceu aqui, que a cultura do café é passada de geração em geração, né, ao longo de vários e vários anos. >> Tu é formado em agronomia. Isso. >> E não tem parente que tem vínculo com café. E da onde surgiu esse amor pelo café especial aqui de Piatã?

>> É, foi através dessa oportunidade que eu tive, né, dentro da profissão de ter contato com a cultura na primeiro emprego em Seabra lá. Então esse primeiro contato foi suficiente para perceber que o café ele tinha algo a mais assim. >> Uhum. Eh, é, é uma agricultura que envolve as pessoas de uma forma diferente do que as outras coisas, né? Do que ser plantar milho, banana e outras coisas.

>> Café tem um algo a mais ali. >> Tem, ele tem, ele ele traz um desafio e e conexões que vão além da agricultura, assim, então é mais empolgante, >> não? Com certeza. E e só falando sobre isso, a gente já tomou aqui um cafezinho antes, então a gente já conversou bastante, né, sobre a história de vocês. E outra coisa que difere aqui a fazenda de vocês, de outras que a gente conheceu, é que vocês trabalham com o sistema agroflorestal. É isso mesmo?

>> Isso mesmo. Aqui a gente desde o início a gente quis testar o café dessa forma, né? cultivado de um com outras espécies, trazendo mais diversidade, mais fonte de renda e principalmente a vida mais ativa assim no lugar. Fora o café, o que que mais vocês produzem aqui? >> Tem abacate, lixia, limão, crescendo junto com as espécies nativas de florestas.

Depois do papo, a Gláus nos levou para andar pela plantação e nos explicou que tudo na lavoura é experimentação. A gente tá andando aqui pela fazenda de vocês e tudo é teste aqui, né, para fazer o melhor café possível, né? >> É isso mesmo. Essa área aqui foi o a área que teve o nosso primeiro teste, né? Então, o nosso primeiro plantil agroflorestal. E aqui a gente aprendeu

como que a gente poderia, se a gente poderia tirar mais, botar mais, né? questão de adubação 100% orgânica, um pouquinho eh de adubo químico no início, depois transfere para orgânico. Então tudo isso a gente foi ganhando conhecimento aqui com essa área. >> Uhum. >> Então é uma área de 2 anos, mas que a gente já colheu café, já colheu abacate, um pouco de limão e no próximo ano a gente vai ter uma colheita mais farta.

>> Daí esse lado aqui tá organizado, são duas fileiras de café, uma café com árvore, >> uma de café com árvore, frutas, né? E daí é dois um, dois, um e assim vai. E daí tem outra que vocês estão fazendo já diferente, né? Dois >> já diferente. Aquela de lá foi um de árvore sem café e aí cinco de café.

Então espaço um pouco maior. Mas aqui tem eh fruta, sempre tem as nativas também, né? As espécies, as árvores de floresta.

E após mais um cafezinho, saímos da zona rural para o centro da cidade para apresentar o local que nos acolheu tão bem nesses dias em Piatã. E agora chegou a hora de falar da nossa hospedagem aqui em Piatã e estamos sem dúvida, na melhor opção aqui da cidade que é a Pousada Museu de Piatã. Ela tá super bem avaliada no Google Maps com nota 4.9 de C. E a gente gostou de várias coisas aqui. A começar falando do atendimento,

que é um atendimento bem familiar, assim, tu acaba ficando amigo aqui do pessoal que atende, que é o Pingo e a Jéssica. Os quartos são super confortáveis, tem frigobar, tem ar condicionado, são bem espaçosos também. Aqui o café da manhã é excepcional. Então eles têm opções de doce, de salgado. Eles às vezes também fazem um cafezinho especial. E daí para quem

tiver interesse em ficar aqui na Pousada Museu de Piatã, eu vou deixar o contato deles aqui na descrição do vídeo.

E é claro que como a gente está aqui na terra do café, no café da manhã aqui da pousada, tem que ter um cafezinho especial, né, Pingo? Que que tu vai preparar aí pra gente? Pois é, eu vou preparar um café filtrado tradicional que a gente costuma fazer para receber os nossos hóspes, né? Tem alguns passos e eu vou fazer com vocês aqui. >> Então, bora lá. O cheirinho tá uma

delícia.

>> Interessante que o café não impacta apenas quem trabalha diretamente nas fazendas, mas tem também o potencial de diferenciar o setor hoteleiro e movimentar o comércio local. gerando oportunidades pra população. Na semana que estávamos gravando por lá, por exemplo, recente tinha aberto uma cafeteria no centro da cidade chamada Grão da Montanha. Quem nos contou melhor sobre esse novo empreendimento foi a sócia do lugar Amanda. >> Eh, o Grão da Montanha, ele foi é um projeto da minha mãe, né? a gente, desde

quando ela começou a a cultivar, a produzir café aqui em Piatã, ela sempre teve essa essa vontade de comercializar o café, mas de uma forma que não fosse eh, como que eu vou vou dizer, em grande quantidade, em sacos, né? E ela sempre teve essa paixão pela cozinha. Ela sempre cozinhou muito bem, sempre gostou de fazer bolos, essas coisas mais complexas na cozinha, né? E surgiu dessa vontade, né, de poder comercializar o nosso café e dela poder também fazer as coisas que ela gostava na cozinha. E aí surgiu a ideia de uma cafeteria, né, e surgiu da necessidade também da cidade.

Por ser uma cidade, por ser a cidade de café, eu acho que deveria ter várias cafeterias, não só uma. Todo mundo sempre comentava: "Poxa, Amanda, você trabalha com turismo? Não tem uma cafeteria aqui e tal." E aí, e aí a gente vendo essa necessidade, né, juntou esse, esse sonho da minha mãe com essa necessidade da cidade e juntou essa minha experiência com o turismo, né, pra gente concretizar esse projeto, né, que hoje é a grão da montanha, já tem uma semana aí que a gente tá funcionando e graças a Deus tá tá sendo sucesso.

E quem pensa que é apenas café de qualidade que se produz na região tá bem ganado. Para te provar isso, visitamos três locais que fazem um produto de altíssima qualidade e também vem desenvolvendo o trabalho com turismo rural. Agora a gente veio conhecer aqui o empreendimento chamado Alto da Chapada. E aqui eles trabalham com a caprinocultura. Murilo, quer dizer então que vocês trabalham com um monte de coisa de cabra.

>> Verdade, bastante coisa. A gente produz o queijo, né? Diversos tipos de queijo, licô, doce, o sabonete, iogurte, é achocolatado, é requeijão cremoso, né? Então tem uma, nossa, nosso catálogo é bem amplo, tem bastante produto mesmo. >> E agora a gente vai fazer uma visitação aqui. O que que a gente vai ver aqui nos

próximos minutos? Pronto. Primeiro a gente tem acesso ao Capril, a gente vai ter o contato direto com os animais, depois a gente vai conhecer os pastos, eh a gente vai conhecer também eh a parte da suino cultura, né, que a gente tem alguns pocos que aproveita o soro do leite, né, que é o no caso o desperdício do do queijo. A gente vai ver as galinhas também. No final a gente vai entender como é esse processo do manejo, é com a cabra, né, o bode da cabra.

Enfim, é um passeio completo, né, aliando tanto a parte da agricultura como a parte da da pecuária.

Primeira parada aqui do nosso tour é no Capril, que é o local onde as cabras vêm para descansar, para comer também, né, Murilo? >> Exatamente. Exatamente. Exatamente. >> E uma dúvida aqui, todas elas tm nome?

Vocês conhecem todas elas por algum nome? Sim, todas elas têm o nome, tem o número de identificação atrás também e a maioria aí tem seu registro de nascimento. >> E eu tô vendo que elas estão com fome aqui, todas elas estão comendo bastante. O que que elas estão mastigando aqui do nosso lado? >> Eh, agora é o capim de corte e a palma forrageira, né? Esses dois faz parte da

alimentação deles, né? Eh, eles já vieram do pasto e aí agora recebe a complementação da alimentação e mais tarde ainda o volumoso que é o milho, farelo de trigo, farelo de soja, enfim, >> tudo para poder manter a sanidade delas e as carbas bem nutridas. >> É uma dieta bem planejada, né? >> Bem planejada. Tem que ser, tem que ser bem planejada.

A gente já deu uma volta aqui na propriedade. A vista que esse local aqui tem é espetacular. A gente consegue ver serra por tudo que é lado. E Murilo, agora a gente chegou aqui onde ficam os bods e tu tava explicando pra gente que são várias raças diferentes, né? >> Isso. Correto. É o branquinho saney, né?

Ele que tem a maior produção de leite, né? Aí tem o musciano granadino, tem o pardalpino, que é esse chifrudo aqui. >> Uhum. O primeiro que tem a orelha bem grande, ele é ângulo lubiando, né? Então são essas quatro raças aqui que quando tá na época da reprodução, a gente traz a fêmea lá do capril, vem para cá, faz a reprodução e quando é no final do dia a gente recolhe ela. E aí depois a gente

faz o processo de ultrassom, o acompanhamento para ver se realmente tá gestante, né? Uhum. >> E aí segue o protocolo. >> Tem todo um acompanhamento veterinário aqui nos animais aqui da de vocês? >> Tem, tem, tem. Nosso sócio e

veterinário, Dr. Zeca, acompanha a gente sempre. Então, de três em três meses ele vem até o nosso sítio, né? Faz a ultração em todos os nossos animais que possivelmente estão gestantes, né? E da orientação técnica. ele tá sempre eh

atualizando em relação às informações, em relação à sanidade dos animais, em relação ao manejo. Então, sempre quando ele vem, ele sempre traz algo de novo, né? E a gente sempre aplica os nossos animais.

>> E para finalizar a nossa visitação, a gente veio aqui num terraço do Alto da Chapada, que tem uma vista linda aqui do Porto Sol. A gente tá aqui com a Laisa, que é outra sócia aqui do empreendimento. Primeiro, muito obrigado por nos receber aqui. >> E antes da gente degustar esses queijos que vocês fazem aqui com leite de cabra, eh, queria entender um pouquinho melhor da história de como surgiu isso, porque eu sinceramente não fazie ideia que aqui em Piatã também tinha um local que fazia queijo com leite de cabra. >> Eh, realmente o foco daqui de Piatã é café, né? Mas a gente tá ampliando aí

com vários pontos turísticos. Mas eh a nossa história começou por uma necessidade, né? Meu irmão, ele quando ele nasceu, minha mãe não teve leite. Então meu pai teve que se virar aí nos 30 para conseguir um leite que ele aceitasse, porque ele, além da minha mãe não ter leite, ele também não aceitava qualquer leite. Aí foi que ele teve a ideia de perguntar a pediatra se poderia introduzir o leite de cabra. a pediatra

aceitou, né, porque o leite de cabra é se assemelha muito ao leite materno. E aí assim nasceu, né, eh a criação de cabras. E aí ele foi aumentando o leite, foi vendendo leite na rua, fazendo queijos para consumo aqui dentro de casa. E aí eu morava em Salvador, fiquei 4 anos em Salvador. Quando eu voltei para cá com meu esposo, eu não quis nem saber de roça. Ele me chamava todas as

vezes, vem pra roça, vem trabalhar na roça. E eu não queria nem saber. Até que ele deu uma reviravolta na nossa vida. A gente morou, voltou a morar aqui no sítio e começaram a surgir as oportunidades da feira, né? A gente participou da feira agroecológica da Chapada Diamantina lá na UNEB.

Conhecemos a Copiatan, que abriu muito eh as portas para o nosso empreendimento. E foi aí que eh a necessidade se tornou fonte de renda da nossa família. A gente começou a produzir e a adequar os nossos produtos paraa comercialização. >> E hoje, além dos da comercialização dos produtos, nós também recebemos turista aqui no receptivo, que também foi do nada, né? As pessoas começaram a a vir querer conhecer as cabras, ver as cabras. E aí a gente fez um receptivo,

né, para dar mais conforto ao nosso turista e hoje tá aí fluindo, >> tá fluindo cada vez mais crescendo, né? Então muito legal que surgiu de um problema que vocês tiveram na família de vocês e se tornou um negócio aqui que tá ganhando muita visibilidade pelo que a gente tá conversando com as pessoas. Quando a gente até te falando, quando a gente tava pesquisando o que fazer aqui em Piatã, a gente conversou com umas três, quatro pessoas que estavam nos ajudando a montar o roteiro. Todas elas falaram pra gente vir aqui no Alto da Chapada. Então acho que isso é um ótimo indicativo para vocês e parabéns pelo trabalho. E até de falando para vocês,

galera, para quem tiver interesse aqui, tem que reservar. >> Sim. >> Então vou deixar o contato aqui do alto da chapada na descrição do vídeo. E agora é a hora >> de degustar os >> A hora de degustar, né? Vocês t aqui um defumado, tem também de limão siciliano, tem iogurte, >> tem branco, é, temos iogurte doce, >> é licô de leite de cabra, que é o nosso carro chefe. Vocês vão provar. Ô, coisa

boa.

Chegaram aqui os queijos temperados, que eram os que a gente tava mais aguardando. Tem um com raspa de limão siciliano, que eu tinha comentado antes, e também tem um defumado. Qual que tu vai querer aí, Paulo? >> Vou provar o de raspa de limão. >> Eu pego outro. Então,

>> curiosa. Vamos ver. >> Um brinde de queijo. >> Brinde de queijo. >> Nossa.

>> Nossa. Vou ter, vou ter que levar. >> Tem um toque bem levinho de limão siciliano que é incrível. Acho que eu nunca tinha comido algo parecido. Juro.

>> O defumado eu pensei que ele ia ser mais forte, mas ele é suave, não é aquele defumado que fica assim muito forte assim na quando tu engole, sabe? >> Prova esse vai amar. >> Cheirinho é gostoso. Hum. >> Bom, né?

Diferenciado. Isso eu nunca tinha comido parecido na vida. Nossa galera, muito único. É, >> se vocês vierem para Piatã, venham aqui, peço esse queijinho, >> comprem que vale a pena. >> E agora eu vou experimentar o queijo de leite de cabra.

>> E é um docinho de leite de cabra. >> Hum, >> hum. >> Muito leve, bem saboroso. Uma delícia, né? E esse docinho tá maravilhoso.

Ali pertinho do Alto da Chapada fica a reserva do Lima, local que produz cachaças premiums. >> E agora a gente tá aqui com Lima. Lima, primeiro, obrigado por nos receber aqui na sua propriedade. É um prazer. >> Cara, faz quanto tempo que tu tem essa história com a cachaça aqui? Eh, eu eu

fabrico a cachaça já há 50 anos, mas na época a gente fazia essa cachaça de um modo bem bem rústico, sem é sem qualidade. >> Depois com a com a com a cooperativa a gente foi aperfeiçoando e foi aprendendo a fazer cachaça. Daí então nós resolvemos fazer uma cachaça de qualidade. Aí tem uns 25 anos mais ou menos que a gente faz essa cachaça. Isso aqui é uma cachaça envelhecida.

>> É, essa é uma cachaça envelhecida em barril de carvalho francês, né? E que que traz uma qualidade muito boa, porque o cavalo francês ele ele remete ao malte. >> Uhum. >> Né? Esses esses esses barris eles eles vieram da de da França e vem pro porto de Santos. Então, aí a gente compra e

faz e bota para envelhecer. >> Ô Lima. E outra coisa que a gente estava conversando antes é como a percepção das pessoas que bebem cachaça foi mudando ao longo do tempo. Então, antigamente aqui no Brasil isso chamava a pessoa de ah, bebi uma cachaça, seu cachaceiro, não sei quê. é com uma forma muito pejorativa e hoje já tá mudando isso um pouquinho.

>> É isso diante da qualidade da cachaça e e os produtores procuraram se e se estabelecer com a cachaça de qualidade, com cursos, com com aproveitamento da cana de de uma forma mais saudável. Então veio essa mudança e hoje as cachaças são de qualidades, né? Quem faz realmente cachaça, ele ele procura fazer uma cachaça de qualidade que vem quase substituir o o o, né? E acabou aquela coisa pejorativa da cachaça. Tomei um pó de cachaça. Hoje não. Hoje quem toma

cachaça de qualidade é gosta. E elas são caras. Uhum. >> São hoje tem garrafa de cachaça aí de R$ 800, de R$ 1.000, né? de qualidade. Eu

tenho cachaça dessa aqui que é vendida no mercado de de R$ 400, R$ 500. >> Já virou um sinônimo de status bem diferente do que era antes, né? >> Est muito diferente. >> O Lima depois nos levou para conhecer os processos de produção e explicou a importância de um envelhecimento bem feito dentro dos Barris. >> Aqui eu deixo em média 3, 4 anos, cinco, né? É, aí eu tiro esta prêmio porque

quanto mais tempo ela fica, mais o envelhecimento acontece, né? Porque o o que é envelhecer é a troca de oxigênio pelos metais pesados que a cachaça tem. Então, recebe oxigênio e solta os metais, os éteres, os aldeídos. Então essa troca é que faz o envelhecimento da cachaça. É tanto que quanto maior é a área de troca, menor é o tempo de envelhecimento.

Então acontece aí a química pra gente trazer uma cachaça de qualidade pro produtor.

E é claro que a gente não ia sair daqui sem experimentar uma cachaça premium aqui do Lima. Essa aí quanto tempo, Lima? >> Essa tem 5 anos. É uma cachaça extra prêmium. >> O cheiro dela é bem gostoso, né? Bem

marcante. >> É marcante porque o o cavalo ele traz um gosto amadeirado e até um pouco assim de se pode comparar com com a baunilha, alguma coisa parecida, a depender da do tom que você >> que você e blenda ela. >> Uhum. Então, e é muito interessante fazer uma porque toda bebida, toda bebida, a exemplo do vinho, principalmente, é preciso a gente fazer uma certa avaliação dela. Então, qual é o primeiro passo? é ver a

lágrima, porque quando tem essa lágrima mais demorada, então significa que é uma cachaça de de melhor qualidade. E depois um cheiro, né? Como toda coisa agradável, que primeiro a gente tem que ter um cheiro para você eh incorporar, né, ao ao sensorial completo, você tem que ter primeiro um cheiro agradável. Depois disso, o que é que acontece? Como as as papilas não ainda tão é tão consciente do que vai fazer, então primeiro você dá um toque simplesmente na língua

e aí joga pra língua para que a língua identifique, para que as papilas gustativas identifiquem as moléculas da cachaça. >> Uhum. Feito isso, identificado, você aí dá um gole maior. Você pega um gole maior, a exemplo assim, dá um giro e engole de boca fechada. Isso por quê? Para que o oxigênio não

penetre, o ar não penetre e não potencialize o álcool. Quando você engole de boca fechada, aí você sente depois aquele frescor e vem o retrogosto que nós chamamos. Então aí você sente realmente a cachaça desceu suave, desceu macia. Vou te falar que eu nunca tinha tomado cachaça prestando atenção nisso. >> Então, então vamos tomar.

>> É brinde. >> Brinde. Vamos tomar. >> E ela é bem saborosa, viu? É >> pouquinho aqui que eu já bebi. Muito

boa. >> E pra finalizar aqui nossa visitação, ainda fizeram uma uma carne de porco aqui, Lima. >> Uma carninha de porco desse porco raiz nosso, tradicional, não é de granja, né? É nosso mesmo, tradicional com alimentação bem é bem naturalizar bem com a cachaça. >> É, para fazer a harmonização com a cachaça, um pãozinho. E aí harmoniza

bastante. >> Obrigado, viu? E e assim com a cachaça, o cheiro tá bom também. Pois é.

Ainda sobre a cachaça, descemos a Serra de Piatã para conhecer sua cidade vizinha à Baahira. Lá é produzida a famosa cachaça Baira, um produto que move praticamente toda a cidade e que foi a segunda cachaça do Brasil a conseguir indicação geográfica. A cachaça ela foi a segunda cachaça do Brasil e a primeira do norte nordeste do Brasil a obter o selo de indicação geográfica. Esse selo é de e uma importância enorme para para nós, para é de um orgulho enorme para todos os produtores da Cachaça Baahira. Ele foi obtido, não foi pouco trabalho, foi muito trabalho. Foi mais ou menos

durante 4 anos. a gente a gente batalhou com documentação, com vários várias documentos enviados para o INPI, que é o Instituto Nacional de Propriedade Industrial. Eh, a gente enfatiza bastante a a IG porque no Brasil ainda é pouco conhecido, mas há vários eventos. o todo o governo estadual, federal, o governo de todos os estados estão difundindo esse selo, porque no Brasil ele é ainda pouco conhecido, mas na Europa, eh, no em outros países, nos Estados Unidos, na China, eh, ele é muito conhecido por ele é mais complexo que ele obter o selo de orgânico, por exemplo. E e tudo isso para quê? para

garantir ao consumidor que ele tá comprando, que ele vai consumir um produto de altíssima qualidade, produzido na microrregião, eh, no caso da Cachaça Abbaíra, no na microrregião de Abaíra, delimitada por georreferenciamento. Por que, Rafael? É porque é nessa região onde foi georreferenciada existe um terroar que é o que é conhecido mundo afora. É um um clima em solo altamente propício pra fabricação de cachaça de qualidade, né? É isso que a Baahira tem.

Por isso essa tradição de mais de 300 anos que se fabrica cachaça aqui e e ela é tão conhecida e diferente das demais cachaças. Esse terroá, esse clima e solo que é altamente propício para para fabricação de cachaça de qualidade. >> Além da qualidade reconhecida até por concursos nacionais, a cachaça Baahía e sua cooperativa são cruciais para a economia local. Então, a cachaça Baahira, além de ser uma bebida de altíssima qualidade, reconhecida nacionalmente no estado todo, no Brasil todo e até em países da Europa, ela tem também o aspecto social, que é, ela não é de um único produtor, ela não é minha, não é de Adelso, que é o presidente da cooperativa, não é Lucimério que é o diretor financeiro, ela é de 144 pequenos agricultores, não tem nem médio agricultor aqui. São todos pequenos agricultores e todos sobrevivem dignamente. Todos sobrevivem bem, né?

Não vamos dizer assim que são ricos, são, mas vivem bem, né? Vocês podem reparar em a Baaheira não existe mendigo, não existe criança de rua, né? Pedindo esmola por e tudo se deve a à cana de açúcar. A Bahíra hoje, se você olhar diretamente, contando a história completa, a Bahia tudo vive da cachaça. A pecuária é a cana, a cachaça é a cana.

Tudo é da cana. Os grandes comerciantes de Abahía hoje tudo cresceram com a cachaça. Trabalhava na na cana para produzir a cachaça. Se você olhar os médicos mais antigos hoje de de e até os mais novos de Abaíra, eles formaram com ajudo da produção da da cana e da cachaça. Eh, até o próprio prefeito hoje de Abaira, o nosso prefeito, ele teve esse dedo da cachaça. Os pais deles

trabalhavam ali na cultura da cana, produção de cachaça para ajudar eh formar os seus próprios filhos. Como exemplo, a gente tem aqui o nosso eh agrônomo, que que cuida da parte de qualidade de cachaça de Abaíra. Ele também foi nessa mesma direção. >> Tivemos a oportunidade de conhecer um pouco da produção da cachaça Baahira em um tour guiado com agrônomo Rafael.

E para finalizar aqui o nosso vídeo, a gente tá aqui com a Jéssica. Primeiro Jéssica, obrigado pela recepção. Agradece. A Jéssica é sócia aqui da pousada que a gente tá chicando, que é Museu de Piatã. Inclusive, para quem tiver interesse, a gente vai deixar o contato aqui na descrição do vídeo para vocês. Melhor hospedagem aqui da cidade.

>> Não sou eu que falo, é o povo que diz pelas avaliações do Google Maps. E Jéssico, a gente tava conversando aqui nos últimos dias, né, do potencial que Piatã tem relação ao turismo, né, porque aqui na Chapada já tem lençóis, que é muito forte, mucug e gatu. E aqui também tem suas belezas, né? >> Ah, com certeza. Assim, é. Piatã, eu

costumo dizer que ela não perde nada em questões naturais, então ela tem um um turismo ecológico riquíssimo, né? Aqui a gente tem trilhas, tem montanhas, tem cachoeiras, tem e eh ainda tem um turismo muito bacana que é o turismo rural, que são as visitações nas fazendas, nos sítios, nas criações. Agora temos plantações de rosas de Olambra aqui no interior da Bahia. Tem olivas, tem morango. Então assim, é um turismo muito rico, né? Piatã, ela ainda

tá em eh tá se descobrindo quanto é potencial no sentido assim de buscar o seu lugar no mercado do turismo, né? Quanto mucug, lençóis, Andaraí, já tem um turismo muito bem consolidado. Ela agora tá buscando esse pódio também, ela vem buscando seu espaço também. Eu particularmente, eu gosto muito daqui. Eh, aqui no vídeo a gente obviamente corta bastante coisa, né, das entrevistas, das conversas que a gente faz, mas, por exemplo, com o pessoal ali da caprino cultura, com o pessoal da das fazendas de café, a gente bota aqui uns 5, 10 minutos de cada papo, mas a gente fica 3 horas conversando.

>> Ah, é muita coisa. À vezes a gente já recebeu turistas que passam aqui, ah, não, vamos só pernoitar em Piatã e de repente ficam tr qu dias compram lotes e e aquela coisa, porque assim, como não tem uma divulgação ainda tão grande e tal, né, os olhos estão para essas outras cidades, então o pessoal vem, ah, eu não tem muito o que fazer em Piatã e quando chega aqui, principalmente quando chega na nossa pousada, a gente fala: "Não, pera aí, não tem o que fazer. a gente pega um roteiro e já pelo menos três dias aqui, eu te ocupo aqui manhã, tarde e noite tranquilamente. >> Aí eu até deixa de sugestão aqui para quem tá vendo o vídeo de tentar fazer o seu roteiro e deixar as coisas mais flexíveis, né? Porque igual eu falei, teve locais que a gente deixou ali uma margem pr gravar e no fim que a gente ficou bem mais tempo do que a gente estava esperando, porque a conversa vai fluindo, tu vai perguntando sobre o café, vai perguntando sobre o queijo, vai perguntando sobre a história da pessoa. Eh, e daí a tua experiência é

diferente, né? Tu entende mais do dia a dia das pessoas aqui em Piatã. E eu acho que isso que torna o turismo aqui tão especial, que é essa atenção que os moradores daqui dão para quem tá visitando, essa receptividade que vocês têm com a gente. >> É verdade. Assim, eu percebo muito esse acolhimento, né? Então, as pessoas elas

gostam de conversar e hoje eu percebo que assim as pessoas estão carentes de um que olhe para você, que converse. Então assim, quando você chega aqui e vê que a pessoa sentou e tá te olhando, tá conversando com você sem tá prestando atenção em outras coisas, aí pronto, a pessoa desmancha e vai contar história de vida e vai se abrir o que era o passeio de uma hora vira duas, 3, 4 horas. Às vezes eu fico até preocupado, o pessoal sai, não voltou ainda não. A gente tava em les até agora, não tava no João, tava na na Copiatã, tá, né? >> Não é aquele roteiro bem comercial assim que tem hora para cumprir, né?

>> Não, não, acaba indo e a conversa fluindo não fiquei. Teve gente que já voltou aqui do Taperinha 9 horas da noite. Eu falo: "Meu Deus, não é porque a conversa foi fluindo, >> o café tava bom, mas foi indo." >> Bom tava bom. >> E é isso, galera. Finalizando mais um

documentário aqui no canal. Espero que vocês tenham curtido conhecer aqui um pouco da cidade mais alta do Nordeste brasileiro. Queria agradecer todo mundo que topou fazer parte desse vídeo, né? A gente entrevistou muitas pessoas nesses últimos dias. Queria agradecer também pessoal da Pousada Museu de Piatã, que nos recepcionou também, pessoal da Pera Lascada que montou todo o nosso roteiro.

Lembrando que a gente vai deixar o contato de todo mundo aqui na descrição do vídeo para vocês. E para quem curtiu o vídeo e curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê, família. Ciao.