---
video_title: "A histórica e charmosa CIDADE de GOIÁS (você precisa conhecer!)"
video_id: FehjhJbmPkM
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FehjhJbmPkM
video_date: 2025-08-03
video_description: |
  Neste vídeo iremos mostrar nosso roteiro de 2 dias na cidade de Goiás, ou para alguns Goiás Velho. A cidade respira cultura e história por todos os lados e mostramos isso desde a parte arquitetônica até a parte culinária.
  
  CONTATOS:
  - Pousada Vila Boa: https://tinyurl.com/vilaboarole
  - Guia Raphael City Tour: https://tinyurl.com/guiarapharole
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação.
---
[Música] Essa é, sem dúvida, uma das mais encantadoras cidades históricas do Brasil. Entre morros e serras, no coração do serrado, existe um lugar que respire história e cultura por todos os lados. Lá, o passado não é apenas sentido ao caminhar pelas ruelas de pedra do centro histórico, mas também no sabor da culinária goiana, nas festas tradicionais e no legado poético deixado por Cora Coralina. Hoje te convido a viajar junto com a gente por esse destino que foi a primeira capital do estado. Sejam muito bem-vindos. a cidade

de Goiás.

[Música] [Aplausos] [Música] Bom dia, galera. Começando o nosso primeiro dia de roteiro aqui na cidade de Goiás, primeira capital aqui do estado. A gente mal chegou aqui, mas eu já afirmo que é uma das cidades históricas mais bonitas que a gente já conheceu aqui no Brasil. Por enquanto, aqui nas primeiras caminhadas, tudo muito bem preservado, a cidade limpa, organizada. E daí hoje vai ser um dia que a gente vai tá mais livre, então a gente vai só bater perna aqui livremente para conhecer com calma aqui os atrativos, sem muita pressa para se ambientar aqui na cidade. Daí amanhã sim

a gente vai fazer um tour guiado para se aprofundar nas histórias e curiosidades sobre esse local. [Música] A sensação que a gente tem quando a gente anda aqui pela cidade é como se a gente voltasse no tempo. As casas estão muito bem preservadas, as ruas são de pedra e amanhã o guia vai explicar um pouquinho melhor para vocês. Mas esse casaril começou a ser construído lá no século XVI. [Música]

[Música] A gente tá gostando muito de caminhar por essas ruelas que além das casinhas, tem os museus, tem as igrejas e lojinhas de artesanato. [Música] A gente tá agora aqui na rua Dom Cândido, que é a rua onde fica o Museu Casa de Cora Coralina, que amanhã a gente vai mostrar com mais detalhes para vocês. E essa aqui é uma das mais charmosas do centro histórico, porque além dessas casinhas aqui no estilo colonial, a parede das casas também tem alguns poemas que foram escritos por poetas e poetisas que são naturais aqui da cidade de Goiás, como é Cora Coralina. [Música] A gente estava andando aqui, daí teve uma lojinha que chamou muito a nossa atenção, a gente foi ali conhecer, que é a loja da Cabôcla Milena Curado. E daí a gente descobriu que o bordado dela é até considerado patrimônio cultural e material aqui do estado de Goiás. E além

das peças serem muito bonitas, bem diferentes, eles têm um projeto muito legal aqui, que é o bordando cidadania. Basicamente, a Milena vai em um presídio aqui da região e ensina os detentos, à técnica do seu bordado. Isso facilita não apenas eles reduzirem apenas dentro do presídio, mas também de eles aprenderem uma nova habilidade. Isso facilita quando eles forem reinseridos no mercado de trabalho. [Música] E claro que a gente não poderia vir para cá sem experimentar um clássico aqui da região, que é o empadão goiano, que inclusive é patrimônio cultural e material aqui do município de Goiás. E

daí, basicamente, é uma empada bem grande que vem com frango, batata, azeitona, carne de porco, queijo e guariroba. Então vamos experimentar a primeira vez aqui comendo este prato típico aqui da cidade. >> Vamos ver assim, >> quem faz melhor é >> tá bem quente, [Música] >> não é? [Música] Gostoso. Gostei.

Gostei. Peguei mais molhinho agora, mas o molho tá bem saboroso. [Música] Ó, galera, para mostrar pr vocês. Por fora ele tem uma casquinha bem dura e daí por dentro ele é bem molhadinho. [Música]

E a sobremesa hoje vai ser num local clássico e imperdível se vocês vierem aqui pra cidade de Goiás, que é a sorveteria do Coreto. Ele fica numa praça aqui também. A praça do Coreto. E esse local aqui, ele é mais velho do que eu acho que todo mundo que tá assistindo aqui esse vídeo. Então agora a gente vai experimentar o sorvete e conhecer um pouquinho mais dessa história.

[Música] Tô aqui agora com Gumercino, mais conhecido como Nem >> do Coreto. >> Nem do Coreto. É isso mesmo. Tava nos comentando que aqui existe faz quanto tempo a sorveteria >> que tá com a nossa família há 48 anos, mas já é há mais de 100 anos. >> Mais de 100 anos.

>> 100 anos. >> E vocês são especializados em quê? >> Assim, a gente, a especialidade nossa é em sorvetes e picolés de fruta naturais, inclusive várias frutas do serrado. >> Frutas do serrado. >> Isso.

>> E é tudo família aqui também, né? Pelo que tu tava nos comentando. >> Tudo família. Somos seis irmãos, né? Estamos na sorveteria há 48 anos.

>> A gente aqui é rolê família. Tudo família. Você também e assim e a marca Coreto ficou registrado. >> Ficou Coreto. >> Ficou Coreto assim todo mundo a assim igual eu chamo N do Coreto, tem o Sérgio do Coreto, Sandro Coreto, tudo coret.

>> Todo mundo é do coret. Virou sobrenome já. >> Sobrenome. >> E a gente agora vai experimentar aqui um sorvete, né? >> Isso.

>> O meu amigo Mateus Boa Sorte falou que o melhor é de mangaba todo mundo pede o de castanha, né? >> É o mais vendido é o de castanha de baru, mas muita gente, o Mateus, inclusive o Mateus gostou demais do mangá. >> Então agora a gente vai experimentar lá. Bora lá. Certeza. Vamos embora

>> então. Bora lá, né? >> Bora >> começar com qual? >> Com um sorvete de mangaba. >> Vamos primeiro nudo de castanha.

>> Castanha de baru, >> mais tradicional. Depois a gente vai pra manga. >> Isso >> aí tem a pazinha. >> Pegar uma pinha aqui. >> Isso.

[Música] >> Só para vocês verem aqui, ó. Sorvete de castanha do Baru. >> Esse tem gosto de castanha de barul mesmo. >> É a castanha do serrado. Famosíssima essa castanha hoje.

>> É, é tudo artesanal que você fal. >> Tudo artesanal. É tudo natural. 100% artesanal, >> galera. Sério, vale a pena, viu? Gostei

bastante. Muito bom mesmo. >> Hum. Agora vamos pro de mango. Vamos pro de mango, >> galera. É muito bom mesmo. Nossa.

Esse eu tô muito curioso porque eu gosto muito de suco de mangaba. >> É, mas é bom, é natural. É muito bom.

>> Olha, vou ter que vou ter que concordar com o meu amigo Mateus. Boa sorte. Porque esse aqui é bom, mas esse aqui é espetacular. >> Espetacular. >> Muito bom. Parece que tá comendo a fruta

mesmo. >> É 100% natural. >> Nossa, muito bom mesmo. E fora esses dois aqui, o que que tu recomenda pras pessoas que vem visitar? Tem vários outros sabores. Tem, nós temos o o cupo

açu, o amor é da Amora mesmo, é 100% natural. O pessoal gosta bastante. >> E tem vários outros sabores, né? Assim, às vezes a pessoa chega aqui, ah, é um sorvete de chocolate, tem todo lugar, mas o nosso é diferente. >> É, nosso é diferente.

>> E vocês tem, tem picolé também? Tem picolé, tem vários sabores, inclusive até tem mais sabores do cerrado. Tem araçá, que é uma espécie de goiaba do serrado, tem a própria mangaba, tem o murici, o cajazinho, o cajozinho do serrado, que é um cajozinho vermelhinho, o >> pessoal adora e ele é azedinho. Então, >> tá, tá quase chegando a época agora do cajuzinho. >> Já, agora já tá florido, já tá bem. Esse

ano vai dar bastante. >> Então, depois algum resto aqui da família vai experimentar algum picolé também pra gente finalizar aqui com chave de ouro. >> Obrigado, viu? Parabéns pelo trabalho. Tava tudo muito bom mesmo. Isso aqui é

parada obrigatória se vocês vierem. aqui pra cidade de Goiás.

>> E a gente vai seguir a recomendação aqui do Nem. Então, a gente pediu um picolé de cajazinho, um de cajuzinho e a mãe pediu um sorvete de >> mangaba e amora. >> Então, um brinde aí. >> Hum, >> uma delícia. Muito bom. Muito saboroso.

>> Muito bom.

[Música]

E agora chegou a hora de falar da nossa hospedagem aqui na cidade de Goiás. E a gente tá na Pousada Vila Boa, que é uma das mais bem avaliadas daqui com nota 4.8 de 5 no Google Maps. Primeira coisa que a gente gostou muito daqui foi a localização, porque a gente tá bem do lado aqui do centrinho histórico, a gente tá fazendo tudo a pé. Então a gente deixa o carro aqui no estacionamento e tá conhecendo os atrativos, batendo perna aqui, saindo mesmo aqui da pousada. Aqui tem café da

manhã incluso, tem piscina, os quartos são bem espaçosos. O nosso tem frigobar e ar condicionado também. E daí para quem tiver interesse, a gente vai deixar o contato aqui da pousada na descrição do vídeo para vocês.

E para ver o final de tarde, a gente escolheu vir aqui no Mirante, Saia Dourada. E do centrinho até aqui deu mais ou menos uns 15 minutinhos de carro. [Música] Bom dia, galera. Começando o nosso segundo dia de roteiro e como eu já tinha falado ontem, hoje vai ser um dia bem diferente porque a gente vai fazer um tour guiado aqui pela cidade de Goiás. A gente vai estar na companhia do guia Rafael e aqui ao longo do caminho, a gente vai passar por vários atrativos e ele vai contando histórias e curiosidades sobre os locais para vocês.

[Música] Quero apresentar um pouquinho para vocês a história da nossa cidade que está prestes a completar 298 anos do próximo dia 25 de julho. A nossa história, ela tem início em 25 de julho de 1727, quando aqui então surge o Arraial de Santana, que foi o primeiro nome que a nossa atual cidade de Goiás teve. Esse nome escolhido pelo então nosso colonizador Bartolomeu Bueno da Silva Filho, ele escolhe esse nome de Arra Santana em homenagem à sua terra natal, que se chama Vila de Paranaíba Santana, né, no interior de São Paulo. E também tem Nossa Senhora Santana como padroeira. Daí então inicia-se a colonização desta região que com o passar dos anos ela só aumentaria o seu patamar de crescimento. De um simples

arraial de início em 1727, nós passaríamos à elevação de categoria como vila. Vila boa foi um título dado pela coroa portuguesa em 1739, 1818, categoria de cidade com o nome de Goiás. Um detalhe paraa palavra Goiás. O modo de se escrever era escrito com Y e Z ao final para homenagear os índios Goiás ou Goiás que habitavam a nossa região. O Goiás velho e Goiás Velho. A

gente vai falar muito em relação desse nome. É um nome correto de se dizer. É uma polêmica. já foi da já foi visto como polêmica no passado, porque pessoas não gostavam de que se faziam esta referência de Goiás Velho ou Velha à nossa cidade. E um dos locais que nós iremos iniciar esse tour pela nossa cidade, Palácio Conde dos Arcos, que foi a primeira sede do governo do estado de Goiás. E é um local que a gente vai

abordar também as questões dos porquês da mudança da capital realizada por Pedro Lodovico Teixeira em 1937. [Música]

Bom, Palácio Cunde dos Arcos, que foi que foi a primeira sede do governo do estado de Goiás. Bom, a cidade de Goiás, ela foi uma região que foi colonizada por bandeirantes paulista, mas chegaria um exato momento do tempo que a partir de 1749 deixaríamos de pertencer à capitania de São Paulo para pertencer diretamente a Portugal. Aqui ao lado, nessa imagem pintada por Amauri Menezes, tem o primeiro governador que aqui morou e o primeiro governador da nossa região, Marcos José de Noronha e Brito, que é um português titularizado como conde dos arcos, onde a palavra arcos que dá nome referência a esta casa, foi um título de nobreza para homenageá-lo. O título de Arcos que foi dado a ele em sua homenagem é atribuído por ele próprio a esta casa, passando a chamarmos, como a chamamos nos dias atuais, de Palácio Cunde dos Arcos. E aqui é uma casa que, além de ser aberta para pra visitação ao público, é um local que ainda é usufluído pela atual gestão do governador Ronaldo Caiado. Por que

usufluída? Porque uma vez por ano a cidade de Goiás volta a ser a capital do estado. Quando que acontece esse momento inusitado para nós? No próximo dia 25 de julho, aniversário da nossa cidade. Como eu disse para vocês, 298 a cidade de Goiás completará no próximo dia 25.

Então essa casa ela vai voltar a ser um pouco do que já foi no passado, como sede administrativa da atual gestão do governador Ronaldo Caiado e residencial onde ele reside com a família. Nessa sala aqui nós temos esse brasão, que é um brasão do império. É um brasão do século XIX, todo em madeira talhada. Detalhe, o brasão disponibiliza de vários detalhes. A pequena a pequena cruz ao alto em referência à Igreja Católica, coroa, coroa portuguesa, cruz de Malta ao centro, navegadores, o globo ao fundo, planeta Terra e as estrelas é uma representação continental. E na

lateral temos as duas principais economias do país, café e o fumo. Os três quadros de obras de artes pintadas pelo português Almeida Carvalho. Almeida Carvalho que ele retratou Goiás nos anos 40 nessas duas imagens aqui principalmente. Ou seja, o interessante de observarmos as imagens dos anos 40 retratad pelo próprio Almeida Carvalho é fazer uma comparação da atualidade, do atual momento que se é possível viver na nossa cidade em determinados locais. Por quê?

A cidade de Goiás, ela conseguiu ao longo dos anos preservar 90% da sua arquitetura original que viria a contemplar a cidade com a conquista do título de patrimônio mundial em 14 de dezembro de 2001. [Música] E aqui nós estamos no gabinete aonde ocorreu um momento de extrema importância pro nosso estado. Eh, diante desta foto que retrata Pedro Lodovico Teixeira assinando o decreto que vai mudar a capital daqui para Goiânia. Mas Pedro Ludovico, ele é filho aqui da nossa cidade, nasceu na cidade de Goiás, mudou-se pro Rio de Janeiro, aonde estudou medicina, se tornou médico. Após a conclusão do curso de superior de medicina, ele vai morar em Rio Verde. De

Rio Verde, ele é nomeado como interventor pelo então presidente da República na época, Getúlio Vargas, a para assumir o nosso governo. E Pedro Ludovic, o projeto da transferência da da capital foi um projeto que não foi satisfatório para grande parte da população, mas a transferência, a construção de uma nova capital era de extrema necessidade. É claro que Pedro Lodovico ele teve de dar algumas justificativas de satisfação à população local dos porquês desta mudança. E esses porquês foram vários. A questão do saneamento básico na nossa cidade, ela era muito precária naquela época. Ele

questionou a questão do clima da cidade por ser quente e abafado, a questão geográfica da região por ser cercada por serras ao redor e se impedia o desenvolvimento e o crescimento da nossa cidade. E também a questão de acessibilidade, era uma região de difícil acesso e também as questões econômicas foram dadas como tais justificativas para essa mudança em definitivo da capital. A nova capital seria projetada por parte por de Pedro Ludovico para 50.000 habitantes. Mas Goiânia quando nasceu, quando surgiu, quando foi fundada, ela era chamada de Goiânia? Não. Goiânia de início era

chamado de a nova Goiás. Então, por isso muitas das pessoas que quando vem visitar a nossa cidade nos pergunta, nos questiona: "O nome Goiás Velho ou Goiás Velha são os corretos da pronúncia?" Podem, são simos corretos da pronúncia, mas na época, pela grande revolta da população em tirar a capital daqui, as pessoas que se mencionam, que faziam menções de velho ou velho a esta região, ela elas eram era viravam motivo até de briga naquela época. As pessoas não gostavam, elas detestavam a referência velho ou velha. Era polêmico naquela época. Tanto é que em 14 de dezembro de

2001, com a conquista desse título de patrimônio mundial que a cidade teve, que foi reconhecida pela UNESCO, oficializou Cidade de Goiás, mas o nome velho ou velha, ele nunca caiu no esquecimento. E hoje, na atualidade as pessoas até preferem que se façam essa referência de Goiás velho ou velha à nossa cidade. Rafael, aproveitando que a gente falou dessa mudança de capital aqui de Goiás lá para Goiânia, acho legal também explicar como essa mudança influenciou na de manter essa arquitetura belíssima que a gente encontra aqui na cidade. >> Bom, então, como eu disse, por décadas, assim, após a mudança da capital, eh todos os principais prédios públicos, escolas, faculdades, foram todos levados paraa nova capital Goiânia, Goiânia. Então, a cidade de Goio, a atual cidade de Goiás, por décadas, ela ficou praticamente adormecida.

Então essa dormência com com o passar dos anos fez com que isso tudo se preservasse. E no mais tarde a cidade ela começou a abrir os olhos e percebeu que ela poderia explorar historicamente a herança deixada pelos nossos colonizadores, que foram os bandeirantes paulistas a início. Explorar também a questão da cultura portuguesa, não só na arquitetura, mas também na religião aqui na cidade. Então, passa-se a cidade, quando ela acorda, ela vê que ela tem um potencial histórico e turístico muito elevado. Daí, então a cidade ela começa a se renascer para o estado e para o e para o mundo hoje na atualidade. Então,

a transferência da capital, ela contribuiu e muito pra preservação de tudo isso que nós estamos vivenciando na nossa cidade, não só pra cidade de Goiás, mas também pro estado em si, porque Goiânia, com o passar dos anos, ela cresceu esporadicamente, uma capital que hoje ultrapassa 15 milhão e meio de habitantes. >> E esse casario que a gente encontra aqui, ele foi tombado em que ano pelo IFAN? Então, logo que ele foi transformado nesse em um centro cultural em 1975, houve o tombamento dele oficial pelo IFAN. [Música] A procissão do fogarel, que é uma das atrações culturais e religiosas da nossa cidade de grande importância. Ela é uma procissão que ela foi trazida da cidade de Sevilha, Espanha. em 1745,

a primeira vez que ela sairia em cenação pelas ruas da nossa cidade, 1749. O real significado das pessoas que vestem esses figurinos, as figuras encapuzadas, são soldados romanos que saem perseguição a Cristo. Então, ela acontece na Semana Santa, de quarta para quinta à meia-noite, ela tem início da porta do Museu de Artes Sacra, que era a antiga igreja da boa morte.

Nós estamos agora nos encam nos direcionando pro próximo local de visitação, que é o Museu de Arte Sacra, antiga igreja da boa morte. Esta igreja que aqui tá ao lado, ela foi construída em 1779. Ela serviu temporariamente como catedral aqui da nossa região, quando a nossa catedral Santana, que tá logo ali ao lado, ela sofreu alguns desabamentos com o passar dos anos. Ela abriga um dos acervos mais ricos da nossa cidade valiosos, que são as obras do nosso escultor escultor goiano, que é o Veiga Vale. Além das obras sacras esculpidas por esse artistas, nós veremos também os objetos pessoais que ele utilizava para fazer todo o processo de entalhamento no madeiramento durante as a ao fazer as esculturas.

[Música]

[Música] Nós estamos aqui na Catedral Santana, né? Eh, uma das principais igrejas da cidade de Goiás. É uma construção dessa catedral de 1953. Mas o contexto histórico dessa igreja, ela na na teoria, ela seria o primeiro templo religioso a ser construído na nossa região em formato de capela em 1727, capela de Nossa Senhora Santana. 1743 ela passaria por um processo de ampliação estrutural e essa ampliação estrutural elevou a vários desabamentos.

Mas em como toda assim, em toda a cidade histórica como a nossa eh tem aqueles fatos de lendas e maldições, aos os vários desabamentos que tivemos nesta igreja, muitas pessoas aderem a uma suposta maldição que um padre atiraria esta igreja, rogaria a esta igreja. Então, quem acredita em lendas e maldições, eh, a justificativa para esses vários desabamentos é a maldição que este padre espanhol rogou a esta igreja. [Música] Próxima parada aqui na Praça do Chafaris, que é uma praça muito charmosa aqui da cidade de Goiás. E estamos numa parada obrigatória para um viajante atual, igual a gente, mas antigamente isso aqui também era parada obrigatória pr as pessoas que passavam aqui pela cidade, né, Rafa? corretamente, depois de uma longa viagem, né, percorrendo os sertões do goiano, quando se chegava nesse local aqui, a primeira coisa que um viajante fazia era entrar aonde nós estamos aqui e beber água, lavar o rosto, batar a sede em geral, se refrescar. E na lateral desse chafaris

aqui tinha dois, tem dois tanques, na verdade, que era por os animais desses viajantes de Bereágua meio de locomoção, né, que era cavalo naquela época. Então esse xafaris de cauda hoje ele é de 1778. Ele foi o primeiro sistema público de abastecimento d'água adaptado aqui na nossa cidade para a população que não tinha um próprio meio, como poço, cisternas dentro de suas casas. Então ele era muito útil aqui pra população local para cá pegar água. não só paraa população local, mas também para as pessoas que depois de uma longa viagem era praticamente obrigatório parar aqui para se refrescarem, na verdade.

[Música] Nós estamos aqui agora frente ao Museu das Bandeiras. Esse nome é em homenagem aos bandeirantes que desbravaram e colonizaram a nossa região. No passado, quando ele foi construído em 176, ele funcionava como câmara e cadeia. A parte superior era funcionava-se como câmara, onde era tratado dos assuntos de extrema importância ligado ao estado e a parte inferior cadeia pública. Então, na parte interna deste museu das bandeiras, que era que funcionava como cadeia pública no passado, a gente vai ter acesso às referidas celas que eram utilizadas no passado e também, é claro, a parte legislativa da Câmara. Vamos lá

pra gente conhecer um pouquinho. [Música] Aproveitando que a gente tá com uma vista bem bonita aqui da cidade agora, a gente estava conversando antes que o gentílico aqui da cidade de Goiás é um pouquinho diferente, né, do que a pessoa pensa que vai ser. E tal, eh, a nossa cidade, muita gente, nós perguntamos, às vezes, as pessoas ficam curiosas, a quem nasce na cidade de Goiás, como que se identifica? Quando nós falamos referido vilaboense, as pessoas, mas por quê? Porque em 1739, a cidade de Goiás, a atual cidade de Goiás, ela receberia um título de vila boa que foi concedido pela coroa portuguesa. Então, devido a essa

influência de Vila Boa, ficou e a identidade da pessoa que nasce na cidade de Goiás é vilaboense. >> E aqui a gente tá numa das construções mais antigas, >> corretamente? Uma das construções mais antigas em termos de templos religiosos, né? Igreja de São Francisco de Paula. Essa construção é uma construção de 1761.

[Música] Bom, um dos grandes destaques aqui da igreja de São Francisco de Paula são essas pinturas no teto da igreja, pintado pelo padre André Antônio da Conceição, que relata a vida de São Francisco aqui na terra. relata também dos milagres que São Francisco de Paula realizava eh em épocas passadas.

Bom, nós estamos aqui agora no Largo da Carioca e é um pouquinho do natural da nossa cidade, acessível para turistas, para a população local, próprio para banhistas também. Então, desse local que a gente tá aqui agora, é onde se finaliza o caminho de Cora, que tem início lá em Corumbá, né, Corumbá de Goiás, passando por Pirinópolis, Jaraguá e outras cidades do interior até finalizar aqui nesse local que agora estamos. [Música] Nós estamos aqui agora na igreja de Nossa Senhora do Rosário. Essa atual construção desta igreja, ela é de 1937. O estilo de construção dela, ela foge totalmente da origem das construções das nossas casas e outras igrejas que temos na cidade de Goiás. O estilo colonial,

que é uma implementação trazida de Portugal para cá, é a nossa caracterização de construções. Essa igreja aqui, o estilo de construção dela é neogótico. Neogótico em relação a quê? Porque ela foi construída através de supervisão de padres italianos que vieram de Roma para cada Itália. Então, esses padres dominicanos, eles constróem essa igreja no formato de caracterizações, se assemelhando muito igrejas romanas.

[Música] E a gente não poderia passar aqui pelo centro histórico da cidade de Goiás sem apresentar para vocês Ana Lins dos Guimarães Peixoto Britas, a filha mais ilustre aqui da cidade, que é muito mais conhecida como >> Cora Coralina, né, que foi um nome artístico que ela a própria escritora e poetiza adotou, porque naquela época as mulheres elas eram vistas pela sociedade como donas de casa para gerar filho. Então, como Cora, Coralina apreciava muito a literatura e gostava muito de escrever artigos em jornais locais, se a identificação dela fosse como Ana, a os mesmos que apreciavam as suas escritas deixariam de prestigiar. Então, ela adota esse peceodimo, esse nome artístico de Cora Coralina para ter as suas para ter as suas obras, para ter as suas escritas publicadas nesses artigos locais em jornais. Aqui a gente tem uma estátua dela, dessa de uma das poetizas mais conhecidas do nosso Brasil. Tem a casa aqui na frente. A casa a gente é

uma casa museu, né? A gente consegue visitar, mas lá a gente não pode gravar dentro. >> É, internamente a gente não vai poder gravar, mas apenas uma imagem externa a gente vai poder estar fazendo também. >> Cora Coralina nasceu em 1889 e faleceu aos 95 anos em 1985. Apesar de escrever desde jovem, Cora só publicou seu primeiro livro aos 75 anos de idade. Sua poesia era marcada pela

linguagem simples e por ter temas ligados ao cotidiano, a vida no interior e a força do povo comum. Mesmo com pouca escolaridade formal, Cora Coralina tornou-se símbolo de sabedoria popular, sensibilidade e perseverança, sendo hoje um dos nomes mais queridos da literatura brasileira. Seu legado na cidade de Goiás foi deixado não apenas na poesia, mas em outros aspectos culturais de lá, que mais tarde vamos mostrar para vocês. O tour não dá para gravar, mas é muito legal. Vale a pena vocês fazerem. Se

vocês vierem aqui pra cidade de Goiás, o Guia vai explicando vários detalhes sobre a história de Cora Coralina. E o valor é de R$ 15 por pessoa. Não precisa agendar com antecedência. E o pagamento é somente em dinheiro. [Música] E além de Cora Coralina ser uma excelente poetisa, ela também era muito conhecida porque ela era uma excelente doceira. E a gente tá aqui com a

Tatiane. Primeiro, muito obrigado. >> Ô, eu que agradeç >> pela recepção de vocês. Aqui a gente tá na casa do Doce Cristalizado. E Tatiane, conta um pouquinho dessa história para vocês, para explicar um pouco do legado da Cora também na doceria aqui, que é marcante aqui da cidade de Goiás.

>> Isso. Então, a minha sogra foi muito amiga de Cora Coralina, vizinha inclusive. E Cora passou muitos saberes pros vizinhos, pras pessoas aqui. E minha sogra, com isso, minha sogra aprendeu a fazer doces também. Ela não fazia para vender, mas ela sempre fazia a casa cheia naquela época, fazia os doces cristalizados, ensinados por Coralina. E depois que eu me casei, eu

comecei a trabalhar com doces. Eu tinha uma lojinha de doces e artesanato. >> E esses aprendizado eu aprendi com a minha sogra, aprendi a fazer os doces cristalizados e hoje esses doces me ajuda muito. Eh, me ajudou inclusive na formação da minha filha que fez faculdade e concluiu agora faculdade de medicina e eu ajudei >> com isso, consegui ajudar ela a formar com os docesos cristalizados. E o que que é especialidade aqui de vocês?

Então, a gente tem, eu gosto muito de de falar do limão recheado com doce de leite, que é o limãozinho galego. Você faz o doce do limão e depois recheia ele com doce de leite. É um doce bem típico daqui. Temos também o pastelinho, que é uma casquinha recheada com doce de leite. >> Agora eu vou chamar aqui o nosso provador de doces oficiais do Rolê Família e ele que vai fazer aqui o veredito dos doces pr vocês. Limão

recheado com doce de leite. >> Ah, é limão galego. >> Isso, aquele limãozinho galego. Galeguinho, menorzinho. >> Hum.

Eu sou suspeito para para dar o veredito, mas isso aqui tá que nem eu digo, até os deuses comeriam. Tá maravilhoso. Agora vamos pro pastelinho. Esse aqui, né? >> Isso.

>> Hum. Uma casquinha recheada com doce de leite. Pode colocar canela para quem. Ah, >> uma canelinha de em cima do docinho de leite. >> Isso.

>> Hum. Nossa, aqui é uma perdição.

>> Uma delícia. Parabéns pelo trabalho de vocês. >> Muito obrigada. A gente faz com muito carinho. [Música] Tur guiado com Rafael finalizado. E a

gente estava até conversando aqui que ontem e hoje foram experiências totalmente diferentes. Então, passear livremente pela cidade, conhecer ela com calma, a gente vai ter uma perspectiva e hoje a gente já teve outra perspectiva totalmente diferente da história, da cultura aqui, desse casaril maravilhoso que a cidade de Goiás tem. E eu acho que uma experiência não exclui a outra. Então, são formas de conhecer uma mesma cidade com diferentes óticas. E a gente sempre tenta dar protagonismo aqui no nosso canal pros condutores locais, pros guias, porque a gente entende que um guia bom, ele não é uma pessoa que vai te levar de um lugar A até um lugar B, mas sim uma pessoa que vai agregar na tua experiência, igual o Rafael fez hoje. Inclusive, para quem tiver

interesse no trabalho dele, eu vou deixar o contato aqui na descrição do vídeo. E agora a gente veio aqui numa parte alta que é a igreja de Santa Bárbara. É uma igrejinha bem pequenininha que tá fechada pra visitação. E daqui a gente tem uma vista parcial pro centro histórico. A gente consegue ver um pouco também da Serra Dourada lá ao fundo. E pro outro lado a

gente consegue ver um pouquinho aqui do Porto Sol.

Uma [Música] coisa que nos chamou atenção quando a gente anda de noite aqui pelo centro histórico foi a iluminação, porque é uma iluminação com tons mais quentes do que a gente tá habituado a ver aqui no Brasil e fica com outro charme a cidade. Então, de uma coisa, de noite é outra, totalmente diferente. E a gente ficou curioso, né, porque a iluminação aqui da cidade de Goiás tem esses tons mais quentes. A gente perguntou pro guia Rafael hoje de tarde e a gente vai deixar a explicação dele aqui para vocês. >> A iluminação aqui nossa, hoje, essa iluminação subterrânea que vocês podem estar observando aqui, ela tem uma iluminação mais quente, lembrando a forma de iluminação do passado, porque no passado essa região não tinha luz elétrica como temos na atualidade. Então

a iluminação era feita em postes semelhantes a esse. já tinha uma estompa com querosene já bem encharcada e a pessoa só vinha passando a cavalo e com o pavio já ia vindo acendendo a iluminação. Então é para lembrar bastante o passado nosso, por isso essa iluminação quente nas atuais iluminações subterrâneas aqui. [Música] E aqui na companhia da estátua de Cora Coralina, a gente vai finalizando mais um vídeo aqui no canal. Sem dúvida, a cidade de Goiás foi uma das cidades históricas favoritas que a gente já conheceu aqui no Brasil. Lembrando que a

gente vai deixar o contato da Pousada Vila Boa aqui na descrição do vídeo para vocês. E para quem curtiu o vídeo e curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê família. Tchau. [Música]