---
video_title: "LUGARES INCRÍVEIS DO BRASIL QUE POUCA GENTE CONHECE | Campo Novo do Parecis, MT"
video_id: EZhE2YKYLkc
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EZhE2YKYLkc
video_date: 2025-05-25
video_description: |
  Neste vídeo iremos te apresentar Campo Novo do Parecis e região no Mato Grosso. 
  
  A região é conhecida pelo muito conhecida pelo etnoturismo e também pelas suas imponentes cachoeiras como o Salto Belo e o Salto Utiariti.
  
  INSIDER: Para quem tiver interesse nas peças da Insider só entrar no site por este link: https://creators.insiderstore.com.br/ROLEFAMILIA que o cupom de desconto já estará aplicado. Em maio nosso cupom te dá 15% OFF, aproveite! #insiderstore 
  
  Link para contato das aldeias para informações e reserva: 
  - Ponte de Pedra: https://tinyurl.com/pontedepedrarole
  - Salto da Mulher: https://tinyurl.com/saltodamulherole
  - Salto Utiariti: https://tinyurl.com/saltouriaritirole
  - Salto Belo: https://tinyurl.com/saltobelorole
  
  É recomendado entrar em contato prévio para fazer reservas e pedir informações.
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação.
  
  00:00 Introdução
  01:01 Salto Belo
  04:17 Salto Utiariti
  06:34 Salto da Mulher
  13:45 Aldeia Quatro Cachoeiras
  15:15 Aldeia Ponte de Pedra
  25:47 Balneário Rio Verde
  27:42 Cascata Uirapuru
---
[Música] Ainda pouco conhecido a nível nacional, esse destino se destaca pelo etnoturismo e também por ter algumas das cachoeiras mais bonitas do Brasil. Em um roteiro de quatro dias por aqui, iremos te apresentar as histórias e belezas desse local que com certeza vale a sua visita. Sejam muito bem-vindos a Campo Novo do Parecis.

[Música] Campo Novo do Parecis fica localizado a cerca de 5 horas da capital do Mato Grosso, Cuiabá. Uma coisa que difere o destino de vários outros que já conhecemos no Brasil é que grande parte dos atrativos naturais ficam dentro de terras indígenas. Então, além da beleza das paisagens, também podemos conhecer a cultura do povo ralit parecir. E para começar o vídeo com pé direito, bora para um dos atrativos mais conhecidos da [Música] região. Bom dia, galera. Começando nosso

primeiro dia de roteiro. Muito bem, porque estamos aqui conhecendo o Salto Belo e o nome do local já diz muito sobre ele, porque estamos aqui diante de uma das quedas mais imponentes que a gente já conheceu aqui no Brasil. Aqui o valor de entrada é de R$ 40 por pessoa. E agora a gente vai fazer uma trilha de mais ou menos 200 m para conhecer o salto lá de [Música]

[Música]

baixo. A trilha no total, contando a ida e volta tem cerca de 440 m. E apesar de ser curta, achamos ela de nível moderado, avançado. Depois de passar por alguns mirantes incríveis, começamos a descer as escadarias para chegar na parte de baixo da queda. [Música] [Aplausos] Det impossível não se molhar quando a gente chega próximo do salto belo. A

força da água que cai do rio Sacra é de uma energia impressionante e é tanta, mas tanta água, que até foi difícil de gravar. [Música] [Aplausos] [Música]

[Música] Andando por trás da queda, vamos até a outra margem do rio e podemos contemplar o salto de novos ângulos. Essa cachoeira impressionante, tem cerca de 45 m de altura. [Música] [Aplausos]

[Música]

[Música] Já. Já voltamos aqui para cima e começamos muito bem nosso roteiro, porque sem dúvida o salto Belo entrou na nossa lista de cachoeiras mais lindas e imponentes que a gente já conheceu aqui no Brasil. Tu descer ali, tu passar por baixo ali da queda d'água, ficar todo encharcado, sentir a energia dessa cachoeira, foi sensacional. Então, só isso aqui já valeu a pena a nossa vinda aqui para Campo [Música] Novo. Fazer a travessia por trás da cachoeira foi uma das experiências mais impactantes que eu tive na minha vida.

[Música] E chegamos aqui na segunda parada do dia. A gente tá na cachoeira Utiar. E aqui o valor de entrada é R$ 40 por pessoa. E se aquela outra a gente já tinha achado imponente, essa aqui é maior ainda. Ela tem 95 m de altura.

[Música]

Tô muito impressionado com esses atrativos que a gente tá conhecendo hoje. Já tinha visto algumas fotos, mas vê isso aqui pessoalmente é outra coisa. E são quedas muito altas, muito imponentes. É uma força assim da natureza que é maravilhoso. E a gente pode conhecer tanto aqui o salto Ti de cima, onde a gente tá, mas a gente também pode fazer uma trilha para conhecer ela de baixo que tem cerca de 540 m.

[Música] Novamente se prepare para ficar todo molhado, porque o salto chariti consegue ter ainda mais força d'água do que o salto belo. Logo nos primeiros mirantes, entendemos porque várias pessoas consideram essa queda do rio papagaio como uma das mais belas e impressionantes do Brasil.

[Música]

[Música] Novamente a gente tá todo encharcado aqui e fica a dica se vocês vierem para esse salto e pro outro que a gente foi antes, que não tem jeito, vocês vão se molhar inteiro. É muita, muita água. Essa aqui, principalmente, como a queda é muito alta, a água bate lá embaixo e respinga para tudo que é lado, forma até uma nevo ali, uma neblina. Então é muita, muita água mesmo, uma energia incrível. E o mirante que a gente foi ali é espetacular. Então a gente vê a

queda bem de frente também, forma um arco-íris ali embaixo. Então maravilhoso. Primeiro dia aqui em Campo Novo, finalizado com [Música] sucesso. E hoje a gente começa o dia conhecendo a aldeia Salto da Mulher. Valor de entrada é de R$ 35 por pessoa.

E é necessário vocês fazerem o agendamento prévio, se vocês tiverem interesse de conhecer esse local. Daí eu vou deixar o contato do responsável aqui na descrição do vídeo para

[Música]

vocês. E aqui a gente consegue conhecer a cachoeira Salto da Mulher. E hoje ela tá com volume muito grande. E sério, gente, é uma energia isso aqui que eu não tenho palavras para [Música] [Aplausos] explicar. [Música] Olha isso, que coisa mais linda. A

vantagem de vir aqui quando a cachoeira tá com mais volume é que ela fica mais imponente, mais majestosa, com mais força. Eu particularmente também acho mais bonita, né, de ver uma queda d'água assim com essa força, com essa magnitude. E a desvantagem é que por questões de segurança, talvez a gente não consiga entrar na água, porque o rio aqui fica com muita correnteza.

[Música] A gente não tomou banho na cachoeira, mas a gente já tá todo molhado, porque olha o vapor que tá vindo aqui. Tá molhando tudo, tá respingando em tudo. Pelo menos tá refrescando o corpo porque hoje tá bem [Música]

quente. E mais algumas informações sobre o local. Aqui tem alguns quiosques que tu pode reservar com antecedência também. E daí o valor é de R$ 100 pelo kiosque. E aqui também tem vários mirantes. Então numa caminhadinha curta

a gente consegue ver a cachoeira de vários ângulos. [Música] É, não resisti. Entrei na água aqui para dar uma refrescada no corpo. Tem um cantinho aqui que tá um pouco mais tranquilo de entrar na água, mesmo que ela esteja com muita correnteza. E a gente estava conversando com o pessoal que cuida aqui e eles falaram que ali por junho, julho, esse local aqui geralmente fica com água super cristalina. Então, baixa um pouco, né, o

volume do rio, da cachoeira, mas a vantagem é que daí a praia aqui fica mais bonita. [Música] E aqui em Campo Novo, além de fazer o ecoturismo, a gente também faz muito o etnoturismo, porque a gente visita dentro das cachoeiras aldeias indígenas. A gente tá aqui com o Cassique Pedro. Primeiro, Pedro, muito obrigado pela recepção que vocês tiveram aqui, tua, da tua família. E o que que é o ET no Turismo para quem não sabe? Eh, bom dia.

Bom dia. É um prazer imenso estar recebendo você e sua irmã na nossa comunidade. Isso faz com que o nosso trabalho dá sequência e também todo dá sentido. Através disso, cada vez mais vamos melhorando o nosso trabalho e vocês não indígena também vai melhorando seus conhecimentos sobre os povos indígenas. Eh, hoje é o DALTO da Mulher, ela não trabalha só o ecoturismo, mas também o etnoturismo.

Por que trabalhar o etnurismo? Isso é uma forma de trazer vocês lá de fora que tem interesse, mas ao mesmo tempo também fica com um pouco de medo receio de estar dentro de uma comunidade indígena. Então, hoje vocês estão conhecendo a aldeia Salto da Mulher, município de Campo Novo, Sapezal, estão bem no meio da divisa. dos dois municípios e conhecendo o território tradicional do povo ralit, que é o nome da da nossa etnia. Uhum. E isso faz com

que vocês não só conhecem as belezas naturais, que é a cachoeira, que é tanto falar do salto da mulher, é o qual gerou também o nome da da nossa comunidade há muitos anos atrás. E isso faz com que vocês chegam e conhece também a nossa cultura. Então, por isso vem o étno, que é isso que também nós trabalhamos e é isso que nós oferecemos. Vocês hoje estão conhecendo de estar entrando dentro de uma casa indígena para conhecer a estrutura como que é por dentro, que eh no nosso idioma se chama hat. eh também os nossos artesanatos e sem falar que os nossos clientes também podem estar usando eh qual é a sensação de estar usando um trage indígena, fazendo eh a pintura, o grafismo indígena. Então, tudo isso eh nós

oferecemos e isso também fez com que eh o não indígena hoje ele pensa diferente. Uhum. Não como era no passado, né, de eh das pessoas ver e falar, não será como que vai ser se eu chegar dentro de uma comunidade indígena. Então hoje você está tendo a prova que com certeza quem chegar na nossa comunidade vai ser bem recebido. Cassic Pedro, muito obrigado aqui pelas tuas explicações, pela receptividade aqui de vocês e tem bem mais coisa para conhecer aqui em Campo Novo, né? Então é isso mesmo que você tá

falando. A o de assalto da mulher está de portas abertas aos clientes que quer vir conhecer de perto eh não só as belezas naturais, mas também a nossa cultura. E sem falar que Campo Novo também hoje não é só o da Cala da Mulher, tem mais sete pontos turístico que trabalha o etnoturismo, mas também tem alguns lugar que trabalha até o turismo de aventura. Uhum. Então são setes pontos que com certeza vale muito a pena conhecer eh em campo no dos parcis no território tradicional do povrali de Paris, terra indígena, o Tiariti.

[Música]

E o segundo local que a gente tá vindo conhecer hoje é a aldeia Quatro Cachoeiras. E ela tem esse nome justamente porque bem pertinho da comunidade aqui a gente tem quatro quedas d'água, uma do ladinho da outra. E daí deu o nome do local de quatro cachoeiras. O valor de entrada aqui é de R$ 45 por pessoa. E a trilha para chegar aqui no mirante onde a gente tá, é uma trilha bem tranquila. São só cerca de

900 m de caminhada. [Música] [Aplausos] [Música] E aqui no mirante é só um ponto pra contemplação. A gente não pode entrar na água por causa da correnteza, mas aqui na aldeia tem um lugar que eles chamam de balneário e daí lá sim a gente consegue se [Música] molhar. Chegamos aqui no balneário. Aqui não precisa fazer trilha, é só estceionar o carro. já tá bem do lado

aqui do rio. Daí aqui tem alguns kosques para quem quer ficar na sombra, quem quer ficar um pouco mais de boa. E também é bem mais tranquilo de entrar na água. [Música] Começando mais um dia de roteiro. Estamos aqui diretamente da Aldeia Ponte de Pedra e já fica a primeira informação muito importante sobre esse local, porque é recomendado vocês reservarem, vocês agendarem a visita aqui o local pro pessoal preparar aqui o espaço e também porque a localização que tem no Google Maps, ela não dá no ponto certo.

Então, quando vocês falam com eles ali no WhatsApp, que eu vou deixar para vocês aqui na descrição do vídeo, eles explicam certinho como chegar, porque se vocês colocam a aldeia Ponte de Pedra no Google Maps, dá em outro local, tá? Então vocês vão se perder. Então fica aqui a primeira informação para vocês. E a segunda informação que o valor de entrada aqui é de R$ 35 por pessoa para conhecer o balneário, as cachoeiras que ficam aqui perto e também a ponte de pedra. Mas tem algumas trilhas para uns locais um pouco mais afastados aqui. Daí

para quem quiser fazer essas trilhas, o valor é de R$ 30 por pessoa, que é a taxa do guia que leva vocês até esses locais. [Música] [Aplausos] Essa aqui é a ponte de pedra, que é uma ponte natural gigantesca. E além desse local ser muito curioso, ele também tem um significado histórico e espiritual pros rallit parec. Então agora a gente vai conversar com o pessoal aqui e entender um pouquinho melhor dessa história. Boa tarde pessoal, meu nome é Jackson Bazari. Nós estamos aqui na

aldeia Ponte de Pedra que é um local sagrado pro nosso povo Parcis. é um território sagrado onde, segundo a mitologia do nosso povo, eh, deu a origem do nosso povo pareciso e a história da humanidade também, né? Nós temos dois locais sagrados aqui, que é a ponte de pedra, onde deu origem e a cidade de pedra que a gente tem o portal, o nosso portal espiritual que é divisa entre os dois mundos, né? O mundo espiritual e o mundo carnal. Então, a Ponte de Pedra é um local mágico, né? um

local incrível aonde eh ter o início e o fim do povo Parecis. Queria contar um pouco para vocês eh sobre a história da do nosso povo ralite, né? Eh era um dia de muita alegria, né? No mundo místico, onde morava o Azar e seus irmãos. E aí caiu um raio em cima da ponte, né, que abriu uma fenda e tinha um urubuzinho pequenininho. Ele foi o

primeiro a sair. Ele saiu, viu o rio, viu os animais, viu a floresta e retornou ficando triste. O Azaro disse para ele: "Ué, tio, por que o senhor tá triste?" E ele disse assim: "Existe outro planeta". Oazar e seu irmão Camarrier, que era o era dos irmãos mais velhos, não acreditou, né? Porque eles tinha o poder

e não sabia que existia outro planeta. E aí o urubuzinho saiu de novo, ele saiu, colheu algumas flores, né? E retornando, mostrando pro Azário. O Azarrio cheirou, seus irmãos cheiraram, passaram no corpo e aí eles acreditaram, realmente existe outro planeta. O azar. E agora como que a gente vai

poder fazer pra gente passar pela essa fenda? Porque a fenda era pequena, né? E aí o Azar convocou os animais do mundo místico, né? Veio Arara, eh, veio o Tucano, né? E aí tinha um picapauzinho pequenininho. Ele falou: "Eu vou abrir

para nós passar". Aí ele aumentou a fenda. O Azar, que era o líder, foi o primeiro a sair. Logo seguida saíram seus irmãos. E o Azari tinha uma irmã só e ela não conseguiu passar pela fenda porque ela tinha o quadril largo. E hoje

ela, ela tá até hoje aí ela representa uma sucuri gigante que fica aí debaixo da ponte que chama Airariru, que era a irmã do Azar. E aí eles saíram percorrendo esse Chapadão dando nome nas cabeceiras do rio, rio Formoso, né? Sacre, do papagaio, do sangue. E nessa andança, os irmãos do Azar se relacionaram com as filhas eh dos filhos da floresta, né? E cada em cada cabeceira do rio, o Azar deixou um dos seus irmãos denominando os territórios, demarcando os territórios. E o único que

retornou para cá, para pro local místico, foi o Azari. Quando ele ia entrando, saiu o primeiro não índio, que a gente chama na língua aá, que a gente chama de mute, né? Ele saiu em forma de animal, quando tinha membranas, né, caldas. Aí eles sentaram ali na cabeceira da ponte e conversaram bastante os dois. O Azar disse para ele que o Azar ia cuidar da ponte para cima e o imute ia cuidar da ponte para baixo.

Então eu eu carrego essa responsabilidade, né, de cuidar da da de cuidar do nosso local de origem, né, na questão da preservação. E hoje a gente vem desenvolvendo esse trabalho de heteroturismo, contando a história do nosso povo para aqueles visitantes que ven conhecer, né, a nossa aldeia. Então assim, a Ponte de Pedra é um local incrível. Convido todos vocês, né, que estão nos vendo agora, que possa vir aqui conhecer essa história, né, do nosso povo, que é uma história muito bonita, né, conhecer a nossa aldeia, conhecer o trabalho que a gente vem desenvolvendo aqui, gerando emprego e renda para dentro da comunidade de povo parecis. E eu sou muito grato por isso.

Dentro das aldeias é comum a gente encontrar rats, que são as casas tradicionais da etnia Ralit parec. A guia da comunidade Iriane explicou pra gente sobre algumas características interessantes dessas construções. É o que que acontece? As rádios sempre são construídas de frente pro nascer do sol, né? Porque é onde começa a vida do índio. E ela, ah, porque a porta é tão

baixa? Porque geralmente você vai pedir licença para entrar na casa de alguém, né? Aqui você não tem a necessidade, você já está reverenciando o dono da casa quando você se abaixa para entrar. Vamos [Música] lá. Aqui no balneário de ponte de pedra tem alguns pontos que tu consegue entrar na água. Não dá para ir no meio do rio

porque tem muita correnteza, mas aqui pro cantinho tem alguns locais um pouco mais tranquilos. E daí aproveitando que eu já tô aqui refrescando um pouco o corpo porque tá muito quente, já queria dar algumas dicas sobre Campo Novo que a gente tá percebendo aqui. Eu acho legal de comentar para vocês. Primeiro que a maioria dos atrativos que a gente tá conhecendo, eles não têm estrutura de quiosque, de restaurante. Então é muito importante vocês trazerem bastante água e também algum lanche para não passar fome ao longo do dia. Segundo que as

aldeias ficam pouco afastadas do centrinho de Campo Novo, a gente tá levando mais ou menos 1 hora meia, 1 hora:45 pr chegar nos locais. Então, levem isso em consideração quando forem montar o seu roteiro. E para finalizar aqui as últimas dicas, tragam repelente, porque em alguns pontos que a gente tá conhecendo, principalmente aqui na beira dos rios, a gente tá sentindo muitos mosquitos e também venham preparados para encarar o calor. Nesses dias que a gente teve aqui em Campo Novo, sério, fez muito, muito calor, tava muito quente. E a gente recomenda vocês virem com peças confortáveis, peças muito frescas. E a gente sempre fala aqui da

Insider. E a Insider, pr quem não conhece, é uma marca brasileira que faz roupas com muita tecnologia. Essa aqui, por exemplo, que eu tô usando é uma Techirt. Então, ela desamassa muito fácil no corpo. Às vezes eu pego ela toda amassada, estoca um calor do corpo, ela já fica lisinha, ela também é antiodor e também elas evaporam rapidamente suora. Então, por exemplo,

às vezes a gente tá gravando em trilha em dias muito quentes, como hoje aqui em Campo Novo, daí a gente fica suado. Então, a gente vai embaixo de uma árvore, pega uma sombra, pega um vento e rapidinho as camisas já estão secas pra gente continuar. as gravações. Daí para quem tiver interesse, a gente tem cupom de desconto do Rolet Família. Eu vou deixar tudo detalhado aqui na descrição do vídeo para vocês, porque além dessas tech shirts, eles também tem camiseta de manga comprida, tem boné, tem shorts, tem leg, tem várias outras coisas, dá para montar o look inteiro de insider.

Então fica aí a dica para vocês e agora bora tomar um banho aqui porque tá chegando meio-dia e o sol tá rachando. Tá muito muito [Música]

[Aplausos] [Música] quente. A gente vai almoçar hoje aqui em Ponte de Pedra. Essa aqui que é uma das poucas aldeias que oferecem o serviço do almoço e o valor é de R$ 60 por pessoa. Vocês tm que fazer a reserva com antecedência, se vocês quiserem almoçar aqui. E o prato do dia hoje é uma [Música] galinhada. Galera, já estamos

finalizando aqui nossa visita na aldeia Ponte de Pedra. Tô aqui com o Casscique e o Azari. Primeiro, obrigado, viu? Obrigado pela receptividade de vocês. A gente tava conversando ali no off que quando a gente vai conhecer aqui as aldeias aqui em Campo Novo, é muito importante a gente fazer o ecoturismo, mas também a gente fazer o etnurismo e entender, conhecer a história de vocês, conhecer a cultura. Isso também é muito

importante aqui, né? Com certeza. Esse é o objetivo, né, do trabalho que a gente vem desenvolvendo com é turismo para que eles os visitantes não venham só para conhecer nossas belezas, né, mas sim para conhecer um pouco da cultura, da nossa cultura e da história do nosso povo. Com certeza. Sempre falo aqui que viajar te torna uma pessoa mais empática, né, quando tu conhece outras visões, conhece outras histórias, outras culturas. Então, muito obrigado

novamente pela recepção e amanhã a gente volta pro nosso último dia aqui em Campo Novo. Antes de finalizar esse dia, acho legal falar que uma coisa que já sabíamos, mas foi muito reforçado em Campo Novo, é que não podemos generalizar os povos indígenas tratando eles como um grupo homogêneo. Segundo dados do BGE e da FUNAI, só no Brasil são mais de 300 etnias e mais de 270 línguas diferentes faladas. Além disso, cada etnia tem suas diferenças culturais, seus diferentes modos de pensar e ver o mundo e também variadas formas de organização social. [Música] Começando mais um dia de roteiro e hoje vai ser um pouquinho mais de boa, porque a gente vai conhecer só o local que a gente tá aqui agora, que é o Balneário Rio Verde, um dos pontos mais conhecidos aqui da região. Aqui o valor de entrada

é de R$ 20 por pessoa e daí se tu for alugar um kiosque, daí é R$ 50 a mais. [Música]

E como o nome do balneário sugere, é que o rio tem a tonalidade verde. E uma dica para vocês, se vocês quiserem ficar mais na tranquilidade, é para evitar os finais de semanas e também feriados, porque dizem que lota [Música] bastante. Explicando pr vocês aqui um pouco da estrutura e logística aqui do balneário. Aqui tem dois pontos que são melhores para tu entrar na água. Um fica rio acima e outro fica rio abaixo, que é o local que a gente tá aqui agora. Água

realmente ela é bem clarinha, bem cristalina. E a ponto de alinhamento de expectativas aqui com vocês, o balneário aqui é um local bem diferente dos outros que a gente mostrou aqui em Campo Novo. Então aqui a estrutura é maior, tu tem restaurante, os quiosques tem churrasqueira, é um local que fica mais próximo da cidade também. a gente demorou uns 25 minutos para sair lá do centrinho de Campo Novo e chegar até aqui. Então isso tem suas vantagens e desvantagens. Então é um local que já

tem uma vibe, uma energia diferente dos outros que a gente mostrou aqui. Aqui, por exemplo, uma coisa que não tem nos outros locais, aqui tem som. Então aqui eles colocam umas caixinhas de som para tocar música. Já nos outros que a gente visitou não não tem, né? É proibido o som automotivo ou qualquer tipo de caixinha de som.

[Música] E dica extra de atrativo incrível para vocês conhecerem aqui do Mato Grosso. Não sei para quem viu o último vlog aqui no canal, mas a gente mostrou Vila Bela da Santíssima Trindade. E no caminho de Vila Bela até Campo Novo do Parecis, a gente parou em Nova Lacerda pr conhecer a cascata o Irapuru, que esse local incrível que a gente tá contemplando aqui agora. E esse local aqui é muito interessante porque são duas quedas d'água gigantescas, uma de frente pra outra. A gente até tava conversando aqui que, por mais que a gente já tenha conhecido muita coisa aqui no Brasil, a gente não lembra de ter conhecido um local como esse. Então fica a sugestão

aí para vocês se vocês tiverem fazendo um trajeto parecido com o nosso, ou de Vila Bela até Campo Novo, ou de Campo Novo até Vila Bela, de Pará aqui em Nova Lacerda para conhecer mais essa maravilha do Mato [Música] Grosso. E é isso, galera. Finalizando mais um vídeo aqui no nosso canal. Por enquanto, Mato Grosso tá nos surpreendendo bastante. A gente tá gostando muito dos locais que a gente tá conhecendo. Lembrando do nosso cupom de

desconto da Insider. A gente vai deixar tudo detalhado aqui na descrição do vídeo para vocês. E para quem curtiu o vídeo e curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com C que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê família. Tchau.

[Música]