---
video_title: "O incrível lado do AMAPÁ que poucos conhecem (documentário)"
video_id: 9OGwmrXendU
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9OGwmrXendU
video_date: 2025-09-28T13:52:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo iremos passar por 5 destinos do estado do Amapá, mostrando um incrível lado que poucos conhecem do estado mais isolado do Brasil.
  
  Passaremos por Laranjal do Jari para conhecer a Cachoeira de Santo Antônio, pela FLONA do Amapá, pela Ilha de Santana, por Mazagão Velho para viver a festa de São Tiago e também pela capital Macapá.
  
  LINK SITE DA KOUDA: www.kouda.com.br 
  Cupom: rolefamilia (tudo minúsculo para 15% de desconto)
  
  LINKS para CONTATOS:
  - Arlete FLONA do AMAPÁ: https://tinyurl.com/flonaamapa
  - Flor de Sumaúma Reservas: https://tinyurl.com/flordesamauma
  - Guias Macapá. Pesquisar pelo site da Cadastrur: https://cadastur.turismo.gov.br/hotsite/#!/public/sou-turista/inicio
  - Cachoeira de Santo Antônio: Dá para pegar barco/catraia diretamente no cais de Laranjal do Jari. O valor depende do número de pessoas e do dia da semana.
  - Ilha de Santana (Gilberto): https://tinyurl.com/ilhadesantanarole
  - Dona Esmeraldina Curiaú: https://tinyurl.com/curiauesmeraldina
  - Contato hospedagem que ficamos em Macapá (Bueno Palace): 31 99794-9154
  
  ERRATA: O aniversário de Macapá é dia 4 de fevereiro e não dia 2 de fevereiro como informado.
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação."
  
  
  00:00:00 Introdução
  00:02:47 Cachoeira de Santo Antônio em Laranjal do Jari
  00:06:18 A extração de castanha na Comunidade de Sororoca 
  00:12:30 FLONA do Amapá
  00:32:22 Mazagão Velho e Festa de São Tiago
  00:43:33 Ilha de Santana
  00:57:48 Macapá: Principais pontos turísticos
  01:03:49 Quilombo do Curiaú
  01:12:33 Flor de samaúma
  01:20:50 Experimentando comidas típicas
---
Eu tenho quase certeza que você nunca ouviu falar na maioria dos locais que vamos mostrar hoje aqui para vocês. Localizado no extremo norte da Amazônia, o Amapá é o único estado do Brasil sem ligação terrestre com o restante do país. E é talvez por esse isolamento que poucas pessoas conhecem o que tem por aqui. Nesse documentário, iremos rodar por vários destinos amapaenses e temos certeza que, assim como a gente, você ficará surpreso com as histórias e belezas naturais. Hoje você viverá conosco uma autêntica experiência de floresta em um dos pontos mais preservados da Amazônia. Conhecerá

cidades históricas que carregam tradições centenárias e nos acompanhará na visita em uma das mais belas cachoeiras que já conhecemos no Brasil. [Música] Além disso, com a ajuda de muitos locais, vamos mergulhar nas tradições e culturas dessa terra, ouvindo relatos autênticos de quem vive aqui e carrega na memória a essência desse lugar. Esse é um Brasil que merece ter mais voz e visibilidade e teremos a honra de te apresentar o por esse estado nos cativou tanto. Sejam muito bem-vindos ao Amapá. [Música]

Apesar de ser pouco conhecido, o Amapá é um destino para lá de interessante. E de todos os estados que já conhecemos no Brasil, provavelmente foi aqui que tivemos as experiências mais singulares. Vivemos coisas inéditas, mesmo com mais de 3 anos criando conteúdo sobre nosso país. OAP foi o 24º estado que visitamos. E pr quem não nos conhece, eu sou o Bruno, irmão da Paula, filho do Marcos e da Marta. E juntos temos esse

canal no YouTube chamado Rolê Família. Um dos nossos objetivos é mostrar o melhor do nosso país, valorizando não só as belezas cênicas de cada destino, mas também suas variadas histórias e culturas. E já adianto que tudo isso a MAP tem de sobra. Em nosso roteiro, para esse documentário passamos por cinco bases e cada parada nos proporcionou uma imersão diferenciada. Dentre as várias coisas que fizemos, passamos alguns dias isolados na casa de uma ribeirinha, participamos de uma festa tradicional que existe desde 177 e visitamos uma açaícula, que é uma espécie de vinícula, só que de açaí.

Também conversamos com muitas pessoas com histórias reais, inspiradoras. E aqui você vai conhecer gente boa e interessante como a dona Esmeraldina, o Josué, o Capi, o Doça Caca, o Josiel, a Arlete, a dona Glorinha, o Breno e o seu Pedro Bolão. Chegamos no estado pela capital Macapá, mas esse não vai ser o primeiro destino que vamos conhecer com vocês aqui no vídeo. Na companhia de gigantes árvores, andamos quase 300 km de carro em direção ao sul. E depois de 6 horas, contando com as paradas, saindo lá de Macapá, chegamos aqui em Laranjal do Jari, uns extremos aqui do estado do Amapá. E agora a gente

vai pegar um barco para ir em direção ao primeiro atrativo incrível aqui desse estado que a gente vai mostrar para vocês. O trajeto de barco subindo Rio Jari tem cerca de 40 minutos e ao longo do caminho, além de muita natureza, vemos várias comunidades ribeirinhas. [Música] E finalmente, depois dessa longa jornada de carro e barco, conseguimos avistar o primeiro grande atrativo da nossa expedição.

Galera, sinceramente, eu não estava esperando por isso, porque em plena Amapá, saindo de Laranjal do Jari, que é uma cidade que eu acho que 99% de vocês nunca tinha ouvido falar. Até a gente há pouco tempo não conhecia esse local. E estamos aqui diante de uma das cachoeiras mais bonitas que a gente já conheceu aqui no Brasil, que é a cachoeira de Santo Antônio. E até um pouco difícil de explicar a dimensão, a energia desse local, porque são várias quedas d'água. É uma cachoeira muito, muito extensa. Ela tem o formato de um

U. E a gente tá vindo aqui no finalzinho do período das chuvas. Então, o volume dela tá impressionante, assim, sério. Tô muito impactado e tô muito feliz de est podendo conhecer esse local aqui, essa joia escondida aqui do norte do Brasil, do Amapá, e tá mostrando aqui para vocês. [Música]

[Música]

As cachoeiras. de Santo Antônio são dos maiores conjuntos de quedas d'água do Brasil. O semicírculo formado por elas é enorme e impressiona pela beleza e pela energia. Um lugar raro daqueles que ficam guardados na memória por muito tempo. [Música] No retorno para o centro de Laranjal do Jari, conseguimos avistar uma das várias importantes obras inacabadas que, infelizmente, existem no estado, a ponte que ligaria a cidade com o município de Monte Dourado, no Pará. Essa seria a

primeira via terrestre entre o Amapá e outro estado brasileiro. Porém, o projeto que começou em 2001 até então não foi finalizado e nem a previsão disso acontecer. O transporte constante entre as duas cidades é feito por meio de balças. Uma curiosidade interessante é que o único acesso via terrestre do Amapá internacional através da ponte binacional que liga o município de Oiapoc com a guiana francesa. A caminho do nosso segundo destino, paramos em uma pequena vila. onde vamos

ter o primeiro dos grandes aprendizados que os amapaenses vão nos proporcionar. >> Nesse documentário, a gente vai mostrar muito uma coisa que a gente adora viver e compartilhar aqui, que é o turismo de base comunitária. E hoje a gente tá aqui na comunidade Sororoca, que fica no município de Mazagão, dentro da reserva extrativista do rio Cajari, para mostrar um pouco de como que é o processo da colheita e retirada da castanha do Brasil, que é um dos alimentos mais importantes não só aqui do Amapá, mas também de toda a região amazônica. [Música] Adentramos a mata por cerca de 15 minutos até o condutor comunitário Josiel chegar próximo da sua área de trabalho. >> Pessoal, vou mostrar aqui um pouco da do nosso serviço com a castanha, né? Bem,

vou apresentar aqui nossos materiais que a gente trabalha no na colheita da castanha, que é o é o cambito, chama de cambito, a gente faz da natureza mesmo, bem preservado, a gente consegue eh deixar ele de um ano pro outro para não tá cortando, né? Todo todo o ano tá tá fazendo. Essa aqui é a foice que o anti usa ou a foice ou o machado, né? Mas no momento só tem a foice. Então essa é o material cortante que a gente usa para abrir o oriço.

Essa é a pedra que a gente tem que ter uma para quebrar em cima para firmar o fazedra. Eu vou estar mostrando. Esse é o paneiro que a gente usa para colocar os ourícios dentro para juntar na mata e trazer para um local mais limpo, mais tranquilo. Colocar aqui nas costas pra gente fazer essa demonstração aqui para juntando essa esses ouríços que já estão aqui. Não é desse jeito, né? Porque a gente tem que pegar eles

dentro da do mato. Vou fazer aqui como a gente faz a o pegado do do oris, tá? A gente pega só que dentro da mata, né, como eu tava acabando de falar e joga aqui. Na verdade enche o paneiro para poder trazer até o quebrador que é esse que a gente onde a gente está. E daí depois que a gente fez isso debaixo das árvores, a gente vem até o quebrador e vem aqui e derrama ele.

Derrama ele aqui já vai tá o que a gente chama aqui de quebr o que quebra os oriços, né? Que eu vou fazer um pouco aí também para mostrar como é que quebra. Tem que ter muito cuidado, né? que a gente tá com o material é muito afiado, então a gente fazer assim. Esses aqui já tão já quase encuando, né?

Então eles estão bem mole, mas geralmente não é assim, é muito duro ele pra gente tá fazendo esse corte aqui nele. [Música] Sentei aqui do lado do Josiel para fazer algumas perguntas, porque daqui desse processo que a gente fez até o consumidor final, tem Tem bastante coisa, né? >> Tem bastante coisa. >> E de cada castanheira caem mais ou menos quantos oriços? >> Aqui vai depender muito de cada castanheira, mas geralmente uma castanheira ela dá em torno de 50, 100.

>> Uhum. >> Sem ouro. >> E daí vocês esperam ela cair, né? >> Daí espera ela cair, que tem uma época que ela cai. Geralmente aqui na nossa região, na Resex, ela vai cair em dezembro.

>> Ela começa em cair a cair já os orícios. Daí a partir de dezembro vocês fazem a colheita. >> A partir de dezembro a gente já começa a colheita. Tem muita gente que espera cair tudo porque é muito perigoso, né? Um ouriço vi atingir o mesmo >> o produtor. Então tem alguns que

aguardam cair a produção toda no chão e aí que vai começar a colheita. >> E daí de cada oriço quantas castanhas em média tem? >> Geralmente em cada oriço tem em média 25 castanha a 30 castanha. >> Uhum. Daí vocês fazem a quebra e daí até o consumidor final tem mais quantos processos? A, até o consumidor final a

gente tem vários processos. Eh, a quebra >> vai o transporte para tá puxando de dentro dos ramais. Uhum. >> Tem o processo para tá levando para chegar até a cidade e daí tem até chegar o consumidor final mesmo da da passa por algumas castanhas passam por algumas fábricas que é para fazer a secagem da castanha tudinho para poder ir viajar daqui para São Paulo, Brasília até chegar o consumidor final. >> Às vezes a gente come a castanha e não imagina quanta coisa que tem, né? até

>> as coisas que tem até chegar o consumidor. >> É um processo bem longo. >> É um processo bem longo que dá muito trabalho, né? A castanha também é um trabalho danado que dá até chegar o consumidor final. >> Para finalizar aqui na época que vocês fazem aqui a colheita, né, fazem a retirada, e quantas horas vocês trabalham por dia? Mais ou menos? A

gente trabalha mais de 15 horas por dia. >> 15 horas por dia. Caraca, >> é muito trabalho. Muit >> muito trabalho para chegar ao consumidor final. >> Mas é isso, obrigado pela explicação.

>> Parabéns pelo trabalho também por est participando junto com a gente aqui dessa novo projeto que a gente tá fazendo, né? Mostrando um pouco da nossa vida, da nossa cultura que aqui a gente faz.

[Música] O Amapai é considerado o estado mais preservado do Brasil. Várias fontes apontam que dos 143.000 1000 km qu de área territorial, mais de 70% são protegidos formalmente por unidades de conservação ou por terras indígenas. Nosso segundo destino será em um desses pontos, a belíssima floresta nacional do Amapá, apelidada carinhosamente de flona pelos nativos. Para chegar lá, no entanto, você tem que estar disposto a um longo trajeto.

Afinal, esse é um dos recantos mais isolados no estado mais isolado do Brasil. Primeiro fomos até Porto Grande, que é uma pequena cidade localizada 1 hora30 de Macapá, e depois subimos o rio Araguari por cerca de 3 horas.

[Música]

À medida que avançamos no percurso, a impressão era que as árvores ficavam cada vez maiores e a floresta ainda mais majestosa. [Música]

E depois de todo esse trajeto, chegamos aqui na casa da dona Glorinha, que é a casa da ribeirinha, que vai servir como base pra gente explorar a flona aqui nos próximos dias. Daí agora a gente vai almoçar, depois a gente descansa um pouquinho enquanto o sol tá muito forte e mais pro final da tarde daí a gente vai fazer uma trilha aqui no meio da floresta. [Música]

E depois desse almoço maravilhoso, agora eu vou apresentar para vocês aqui a Arlete, que vai ser a guia comunitária, que vai nos acompanhar aqui nos próximos dias na Flona, filha da Glorinha, né, da dona Glorinha. E Arlete, o quão isolados a gente tá aqui na casa de vocês. >> É, então, né, como você viu, a gente saiu de Porto Grande, né, até aqui 3 horas, né, de viagem para chegar na Flona. Então aqui é a floresta nacional da MAP, né? A Flona. Dentro da Flona

reside três famílias só. >> Então nessa área que a gente tá imensa aqui, só três família, >> só três famílias dentro da flona e todos os outros moradores que tem são em torno e floresta estadual, né, que é a flota. Hoje dentro da flona mesmo só tem três famílias, que é a família aqui da minha mãe, a família do seu Carlinh do seu Camilo. >> E essa baixa densidade populacional, querendo ou não, dá para notar aqui que influencia na preservação >> Sim. Sim. aqui do local, né? Então, ao

longo aqui do caminho, a gente viu muito verde, tudo é mata primária, né? >> É, a gente aqui, graças a Deus, a gente considera que a gente tem uma floresta intacta. Graças a Deus, a gente mesmo aqui, até nossas roças são coisas bem controladas. >> Uhum. >> Pessoa quando bota uma tarefa, duas tarefas de roça, já tá achando que tá muito e aproveita muita a capoeira muito antiga também.

>> E nos próximos dias aqui, o que que a gente vai fazer? Então, esses dias a gente tá aqui, né, com vocês. A gente vai ter uma trilha, né, na floresta e a gente pode fazer uma trilha também no rio pela voadeira, né? A gente pode, hoje a gente usa a base de acesso onde era o antigo garimpo, >> a gente entra lá, né, quando dependendo da água estiver cheia também, a gente vai até muito dentro olhando, porque como é uma área preservada, a gente consegue ver animais, consegue ver os bichos da floresta, né? >> E além de tudo também curtir essa paz aqui, né? Isso, essa paz beleza que

temos, né, da nossa floresta. Aí cada pessoa que a gente recebe aqui, cada família que a gente traz, a gente, como é que eu posso te falar? Para nós é um imenso prazer, né, que vocês saiam satisfeitos daqui. A gente faz da nossa parte tudo, o que a gente aprendeu, o que a gente sabe. Eh, a gente oferece o que a gente tem, é o que a gente vive do dia a dia nosso, né?

>> Uhum. >> Aqui. E a gente sempre procura fazer tudo para agradar as pessoas que vem aqui com a gente, né? Vou te complementar aqui porque eu sempre falo isso, que pra gente os melhores locais são esses que são simples, igual aqui a casa da sua mãe, né, onde vocês também >> é tem casa também. Mas tudo é feito com muito amor.

>> Sim, com certeza. muito com a sorriso no rosto, comidade. >> Isso é preocupação. Minha mãe então fica tão agoniada quando vai receber alguém para saber se vai dar certo, se se a pessoa vai gostar ou não. >> Depois a gente apresenta aqui a Glorinha para vocês, mas é o amor de pessoa.

[Música] >> E agora a gente vai fazer uma trilha no meio da mata que tem mais ou menos 1 km.

E aqui durante a trilha a gente escuta muito uma ave que eles chamam de guardião da floresta, porque ela tem uma vocalização que ela avisa as outras aves dos intrusos que passam. No caso, é a gente que tá passando por aqui, então ela tá cantando bastante. Vou ficar um pouco quietinha aqui para vocês escutarem. [Música] Olha,

[Música]

não sei se vocês vão entender o que eu tô querendo dizer, mas essa trilha aqui, eu acho que eu vi o verde mais verde que eu já vi na vida, Porque é uma mata muito preservada, muito crua, uma natureza pura. Foi muito legal fazer a caminhada prestando atenção em alguns detalhes, então na textura das plantas, na magnitude de algumas árvores, no som dos pássaros que vão nos acompanhando aqui ao longo do caminho e também outra coisa muito legal é ver a natureza se renovando. Então, por exemplo, de um tronco caído, como dessa árvore aqui que eu tô sentado, tá estão nascendo várias plantas. Então a gente consegue ver o ciclo da natureza acontecendo. E agora a gente parou aqui num local que tem um córrego passando. A gente já tá aqui há

uns 15 minutos mais ou menos, só escutando aqui o som da água passando também escutando o som dos pássaros que tem aqui ao redor. E fazia muito tempo que eu não sentia tanta paz quanto eu tô sentindo agora nesse momento aqui na Flona. Que que local incrível, que ar puro e bom de respirar.

[Música] E para finalizar o dia, nós vamos ver o pôr do sol no meio do rio Araguari. [Música]

[Aplausos] [Música] [Aplausos] Aqui na dona Glorinha a gente dorme em redes, então é um local bem raiz mesmo, bem simples, igual a gente tinha falado para vocês. E por via das dúvidas aqui também tem mosquiteiro. A gente tá vindo aqui numa época que não tá com tanto mosquito. A gente estava até esperando bem mais para ser sincero com vocês, mas tá super tranquilo, mas por garantia a gente dorme aqui com essa proteção. [Música] Nas nossas manhãs na Flona, a floresta despertou coberta por um manto de Neva.

Durante o dia, as árvores liberam tanta umidade que o ar fica saturado de vapor. À noite, quando a temperatura cai, esse vapor se condensa e forma a neblina que envolve a mata. Com os primeiros raios de sol, ela se desfaz lentamente, revelando toda a grandiosidade da floresta. [Música] Bom dia. E hoje a gente vai fazer outra trilha, só que diferente de ontem, que a gente saiu aqui da base da dona Glorinha. Hoje a gente vai pegar um

barco e ir até outro ponto para dar início à atividade.

[Música] Já chegamos aqui em Terra Firme e ontem a gente fez uma trilha mais contemplativa aqui dentro da floresta. Já hoje vai ser uma caminhada mais educativa. Então, ao longo aqui do caminho, a Arlette vai parando em algumas plantas aqui da floresta e vai explicando sobre o uso de algumas delas pro dia a dia aqui dos ribeirinhos da região.

Então, esse aqui é um orício de sapucaia, né? Aqui tradicionalmente nor da floresta, a gente quando acha eles assim fechado aqui, a gente quebra e tira que ele tem uma semente, uma castanhazinha dentro. E é muito gostoso, a gente come. Mas atualmente a gente usa esse ouríço aqui para quê? A gente trabalha com uma vela repelente, né, que a gente faz do bagaço dandiroba, que é o resíduo. A gente tira o óleo, o resíduo

que sobra, a gente faz uma vela repelente e a gente usa esse oriço aqui para para colocar a parafina aqui dentro junto com o resíduo dandiroba para transformar em uma vela é artesanal aqui. E também as meninas é junta isso aqui, faz uns vasos bem legal, ornamenta, ele também faz um vaso aqui e a gente consegue vender ele. é uma forma de gerar recurso pras mulheres. [Música] Então isso aqui é uma das sementes, né, da nossa floresta que nós quanto mulheres trabalhamos com ela. A gente coleta essas sementes aqui, a semente de pracaxi e a gente tem todo um trabalho com ela de secagem. Hoje na saída da

associação a gente tem umas estufas onde a gente seca elas, né, que precisa ser seca para tirar toda a água, para ficar o óleo puro. E depois a gente tritura ela no liquidificador industrial que a gente tem, depois vai para uma prensa artesanal que a gente tem lá e depois transformamos eles em um sabonete que é um sabonete hidratante, né? Muito bom. E hoje se você pesquisar sobre o pracaxi, você vai encontrar mundos de coisas sobre o pracaxi, né? E hoje o paracaxi assim, muitas pessoas compra ele pro fortalecimento dos cabelos, que fala que ele é ótimo para o fortalecimento, crescimento do cabelo. E ele como como

sabonete, ele é um óleo hidratante, né? E um óleo muito bom. A gente sabe porque a gente usa os sabonete que a gente faz e hoje é um sabonete que a gente vende bastante, né? É o sabonete de pracaxi. Então esse aqui é uma árvore de breu branco, né? Hoje a gente coleta o breu

branco eh da nossa floresta e a gente faz um sabonete hoje esfoliante de breu branco. É um sabonete maravilhoso pra gente tomar banho. A gente faz numa base hidratante. Ele é maravilhoso pra gente tomar banho, esfoliar. Sem contar que deixa esse cheiro muito agradável da floresta, né?

>> Bem bom mesmo. É >> bem suave. >> E o breu assim tem umas histórias, né? que o povo do antigo usava breu, colocava para fazer defumação nas casas para que eh espantar mal olhado. É essas coisas de tradição, né? Um

cheirinho bom. Tivemos a oportunidade de acompanhar como feito a extração do óleo de Copaíba, uma das joias naturais da Amazônia, utilizado há séculos por povos originários e comunidades ribeirinhas.

Arlette, a gente tá aqui agora do lado de uma árvore de Copaíba e aqui na comunidade vocês fazem um trabalho muito importante da extração do óleo da Copaíba e do beneficiamento também dele. Como é que funciona mais ou menos aqui? >> Então a gente vem até a floresta, coleta esse óleo como você acabou de ver e a gente leva para um local de trabalho onde a gente tem que a gente tem um mini laboratório de produção e aí lá a gente leva esse óleo e produz o nosso biocosmético, que são os sabonetes, né? A gente produz um sabonete de Copaíba, que ele é ótimo. Posso te garantir, ele é antiinflamatório, cicatrizante.

>> É bom. >> É muito bom. Ele posso garantir o cheiro natural. Tu vai sentir o sabonete, tu vai sentir o cheiro. >> Cheiro da Copaíba. Realmente,

>> até contando para vocês aqui, galera, a gente teve uma sorte porque a gente viu aqui o processo de extração do óleo da Copaíba e saiu muito, né? Não é todo dia que assim, né? Foi sorte. >> Foi sorte. >> Muita sorte.

>> A gente encheu um galão de 5 L, >> mais uma garrafa de 2 L. Importante falar que o processo é autorizado por órgãos ambientais e uma única árvore de Copaíba pode produzir muitos litros de óleo por ano, continuando viva e produtiva por décadas. [Música] O local que Arlet citou que faz o beneficiamento dos recursos naturais da Amazônia se chama Associação Sementes do Araguari, um ponto de apoio que mudou a realidade de muitas famílias que moram na região. >> A nossa associação foi criada em 2020, né? E a gente se organizou como associação de mulheres com a expectativa da gente se fortalecer. Hoje a gente é

68 famílias, né, dentro da associação, aonde a gente tem homens também, 60 mulheres e oito homens. E esses homens trabalham no apoio com a gente, em coleta, em momentos de extração de óleo, secagem de sementes. Então nós mulheres e homens que t envolvido dentro desse trabalho no período de coleta, são safras, né? Tipo, a safra começa em fevereiro, março, abril, maio, até julho, a gente ainda consegue coletar alguma coisa de semente. Então, toda essa semente que a gente coleta da floresta, a gente transforma elas em olhos. E esses óleos a gente transforma

em produtos que são nossos biocosméticos, nossos sabonetes, né? Então assim, hoje eh nossos sabonetes estão bastante conhecidos, não só no nosso estado do Amapá, mas como também a gente consegue mandar hoje para fora do nosso estado. Então hoje eh Semente do Araguari eh deu uma uma uma crescida, uma mudada, um amparo muito grande, graças a Deus. Eh hoje a gente tem esse local aqui que é onde a gente se reúne, tem o local da gente trabalhar a produção dos produtos, né? Tudo isso foi conquista das mulheres do Araguari, desde quando a gente se organizou como mulher, né? A gente toda essa conquista

que a gente tem aqui, graças a Deus, eh foi conquista nossa. E se eu falar assim para vocês, foi fácil? Não foi. Não foi fácil. >> Seguindo o nosso passeio pela floresta amazônica, adentramos em um dos pontos mais encantadores da flona. E agora a

gente tá adentrando aqui um braço do rio que é o Igarapé Capivara. E a gente vai tentar avistar e filmar para vocês alguns animais. [Música]

[Música]

[Música] Não tivemos muito êxito em gravar os pássaros, mas mesmo assim a entrada no Igarapé valeu demais. Assim como no dia anterior, aqui sentimos uma paz rara de ser encontrada. [Música] Voltamos para a casa da dona Glorinha e aproveitamos para conversar um pouco com a nossa querida anfitriã. Perguntei para ela se ela gostava de morar ali e receber os turistas. A vida minha foi aqui. Eu já tenho 67

anos e tô aqui. Não sei o que vai acontecer comigo, né? Mas eu acho que daqui eu não vou sair tão cedo, que eu gosto muito daqui. É muito tranquilo. Tem vez que eu fico só eu aqui, eu venho só eu com aquele menino mudo que tem aí, né, que ele é mudo. Ele sai, eu fico só

eu aqui de noite. Tem vez que eu sento aqui, tinha outra casinha lá na beira que nós derrubemos. Eu ficava sentada até umas 8 horas. Aí eu entrava para dentro, ia deitar para dormir pensando. Digo: "Meu Deus, o que eu tô fazendo a minha vida? Sou eu aqui na beira desse

rio". Eu digo, mas é isso mesmo. Eu tô gostando. Então pronto, a gente tá pode botar a mão pro C. Nós temos uma vida boa e nós temos nossa energia, tem o nosso motor para baixar a hora que quer subir. A gente não tá e de primeiro não,

a gente não tinha nada disso. Bem, minha gente, vocês para quem quiser vir aqui conhecer a Flona, vir aqui na minha casa, eu tô por aqui esperando, tá? Você quiser voltar novamente, você venha, traga mais uns de lá para conhecer, para a gente somar aqui dentro. >> Que comida boa vai ter com certeza, né? >> Não pode se despreocupar disso aí que as coisas vai ter à vontade para vocês.

Então é isso, minha gente. Eu tenho muito prazer de vocês estarem aqui comigo hoje, só que vocês já vão deixar saudade para mim. Outro questionamento que fiz foi sobre como era antigamente chegar ali quando os barcos não tinham motor. >> Olha, nós passava, tinha ve que a gente passava três dias para chegar aqui. Quando inverno era três dias para chegar >> de remo remando.

>> Hoje tem motor já faz >> agora já. Graças a Deus todo mundo tem motor, né? E é difícil ter um que não tenha motor. >> E então a gente vinha de canoa, a gente baixava daqui um uma canoa de 40 kg. E aí a gente ia, aí subia, vinha cheia, né, que a gente ia fazer compra de mês a mesa, a gente baixava daqui, fazer compra, a gente vinha. Só que aqui, sei

lá, parece assim que era divertido para nós, né? >> A gente vinha conversando, quem bebia bebia, vinha bebendo na cana remando, contando história um pro outro. E aí quando a gente se espantava, chegava, aí chegava à tarde a gente ficava na casa do que a gente conhecia, né? >> Uhum. Aí ficava lá e ficava a noite toda quase conversando cominha de manhã. A

gente seguia a viagem de novo. Aí até chegar aqui. >> Foi dali mesmo, no deck da casa da dona Glorinha que vimos mais um por do sol inesquecível no meio da floresta amazônica. [Música]

[Música]

A gente tá finalizando aqui nossos dias na Florona e a gente já tinha tido algumas experiências de selva amazônica, mas essa eu acho que foi a mais alta autêntica que a gente já teve até então, ficar numa casa de uma ribeirinha, ver o modo como eles vivem ali no dia a dia, ficar num local muito isolado, né? Tinha horas ali que a gente ficava olhando ali pro rio Araguari, sentado na frente da casa da dona Glorinha e ficava uma hora, quase duas horas às vezes sem passar um barco. Então, um local muito intacto ainda, né? uma natureza muito crua e a gente já falou isso aqui no vídeo, que foi uma coisa que nos encantou bastante. E agora vamos continuar aqui viagem porque tem muito mais aqui do Amapá para mostrar para vocês. Depois de dias

imersos na natureza, rumamos para uma cidade amapaense com uma história bastante peculiar. Mazagão já foi uma cidade de três continentes, África, Europa e América. Um local que foi transplantado ao longo do tempo, cruzando mares e oceanos até vir parar aqui no interior do Amapá. >> Eh, Mazagão foi construída a mando do governo português, construída eh na região de Marrocos, no norte da África. E lá foi construído um grande entreposto comercial.

Na época, Portugal era uma potência, né, no período do mercantilismo, 1516. E essa essa praça de Mazagão ficou por muito tempo lá. Praça de Mazagão e depois a fortaleza de Mazagão. Passado o tempo, em 1769, a mando do Marquez de Pombal, a vila foi desativada. A população toda foi para Portugal, os descendentes daqueles portugueses que afundaram, que fundaram a vila, foram para Portugal e depois de Portugal vieram para Belém do Grão Pará.

Lá ficaram meses esperançosos em fundar a sua vila, até que depois receberam o apoio do governo e descendo o rio Mutuacá, foram construir a vila nova de Mazagão, trazendo todos os seus costumes e os seus materiais que lá tinham no norte da África. [Música] E a gente tá aqui em Mazagão Velho por um motivo muito especial, porque ano após ano, desde 177, acontece aqui uma das maiores e mais tradicionais festas populares aqui do estado, que é a festa de São Tiago. No ano que a gente tá vindo, ela tá fazendo 248 anos de tradição, então não é só uma das mais antigas aqui do estado do Amapá, como do Brasil inteiro. E uma coisa muito legal que a história que é contada aqui ao longo do evento, ela se confunde, ela anda junto com a história de Mazagão. Então agora, como sempre a gente vai viver aqui, explorar essa festa e mostrar tudo aqui para vocês.

>> A festa de Santiago acontece sempre entre 16 e 28 de julho, sendo uma mistura de rituais religiosos, cavalhadas, bailes e um teatro a céu aberto. A história contada durante o evento não é sobre a vinda dos portugueses para o Brasil, e sim conflitos que ocorreram anos atrás lá no Marrocos. Em 1770 é fundada a Vila Nova de Mazagão. 7 anos depois, em 177, a pedido da coroa portuguesa, aquelas famílias que vieram da região de Marrocos passam a representar as batalhas que tiveram com os Mouros, que era uma raça muçulmana que passou muito tempo em conflito com eles no norte da África. Então, a batalha entre mouros e cristãos, ela se confunde com a própria história do povo de Mazagão e se perpetuou. Hoje completou 248

anos dessa festa que o povo rememora com muita fé, muita tradição e que eleva as suas raízes através dessa festa. A festa de São Tiago, além da fé que ela manifesta e principalmente invocando essa fé em São Jorge, São Tiago, que eram os santos que a população cristã recorria nas batalhas, quando iam enfrentar os mouros, eles recorriam, invocavam a fé desses santos. Além dessa fé, ela é representada por vários episódios que mostram como foram as batalhas entre muros e cristãos. Esses capítulos são representados em um gigante teatro a céu aberto, onde os mouros vestidos de vermelho duelam com os cristãos que, por sua vez estão trajados de branco. O locutor narra cada parte da encenação que dramatiza os momentos de batalha desde o confronto inicial até a vitória dos cristãos sobre a proteção de São Tiago.

[Música] O ponto culminante é o Vom Minê, também chamado de dança da vitória. [Música]

[Música]

[Música] Uma das figuras que mais nos chamaram atenção no evento foram os mascarados. Inclusive dentro das festividades, há um momento em que eles são absolutos protagonistas chamado de baile dos máscaras. Apesar dessas figuras parecerem um respiro cômico, elas têm um motivo pelo qual existem e são retratadas dentro da festa. >> O baile das máscaras é são armas muçulmanas. As máscaras foram usad pelos muçulmanos e não pelos cristãos. Nos

primeiros momentos desse conflito, ela foram usadas pelos muçulmanos. Em vários episódios desse conflito, eles usaram as máscaras. Um dos primeiros episódios foi, né, porque o cristão sempre estava em cima de um cavalo com uma espada, então praticamente era três contra um. E o muçulmano tava ali a pé com uma lança na mão. Então, se ele errasse era uma fatalidade, né? E a e o o cristão tava sempre com

uma espada para onde tu jogar, ela corta, ela fere em cima de um cavalo. Então tinha uma desvantagem aí. Então eles foram criativos, pensaram rápido, eles criaram as maiores, as máscaras mais horríveis para que o cavalo é medroso, né? Então para que o cavalo pudesse se assustar e jogar quem tava em cima para ir ter aquela luta corpo a corpo, uma luta de igual para igual, né? Esse foi um dos primeiros momentos que eles usaram essas máscaras como arma, né? No segundo momento foi o rapto de

algumas crianças portuguesas, né? rapitava essas crianças, mas vestido de máscara para que eles pudessem fazer uma troca dessas crianças com aquilo que eles necessitavam, que era a arma que eles não tinham. Em outra passagem dessas máscaras, tem um espião, um soldado muçulmano, espião, que foi tentar espionar esse acampamento cristão vestido de mascarado, que foi descoberto e ele foi apedrejado. Então aqui eles encendam, quando o bobo velho passa, que ele chama o bobo velho na rua correndo em cima de um cavalo mascarado, eles jogam o bagaço de laranja, né? para simular como se fosse pedras. O

baile dos máscaras acontece na data anterior ao dia de São podemos falar que participamos ativamente, já que nosso pai colocou uma máscara e entrou no meio da roda. [Música] Viver a festa de Santiago foi uma das experiências culturais mais diferentes e interessantes que já tivemos no Brasil. Uma história que atravessou continentes e é contada com orgulho pela população de Mazagão. Para encerrar nossa passagem pelo evento, visitamos o atelier de máscaras do talentoso artesão Josué. Ali ele ensina a comunidade, especialmente as crianças, a criar máscaras de diferentes formas e cores, mantendo viva a tradição e fortalecendo os laços que unem o povo local.

>> A gente tá aqui agora com Josué. Primeiro, muito obrigado pela recepção e 248 anos de festa de Santiago e é muito bonito ver a preocupação que vocês têm de est passando isso de geração para geração para que a memória, a história aqui da comunidade não se perca e as máscaras contam um pouco disso. >> Com certeza. Com certeza. Se a gente, quanto cidadão, quanto morador dessa comunidade, sabendo que isso é o coração dessa comunidade e cada manifestação dessa é uma veia que a gente tem no corpo. E eu digo assim, cada vez que uma

veia dessa morre, a gente morre junto. >> Então o nosso processo aqui dentro é fazer o repasso. >> Uhum. >> É onde tá o futuro disso nas crianças. Então ela já nasce, ela já tem aquela incubência, a família já tem aquela incuba, já dizer: "Tu vai para tal manifestação, ser o membro disso."

>> Essas máscaras aqui, inclusive, grande parte foram as crianças que fizeram, né? >> Justamente aqui a gente trabalha com crianças, com jovem, com qualquer pessoa, não importa que seja daqui ou que não seja. >> Para nós é fundamental que o mundo conheça isso. >> Uhum. >> Né? e que todos têm o direito de estar

aqui e fazer parte disso. >> Só assim você tem o engradecimento disso, a perpetuação disso, quando todo mundo se une em torno daquilo, né? Então, nunca dá errado. >> Uma coisa que eu achei interessante, não sei se é uma um fato, uma verdade absoluta, mas todas máscaras são diferentes entre si. >> A, cada um, olha, cada um tem um pensamento >> na cabeça.

>> Quando você pega uma uma bola de barro ou pega uma cuha, quem vai criar um personagem é você. Então eu sei o que eu tenho na minha cabeça, você sabe o que você tem na sua. Então eu não gosto de interferir nisso. Eu te dou uma bola de barro, você me pergunta que é para mim fazer. Eu não sei o que tu tem na tua cabeça, só você sabe. Então ele constrói

isso, depois ele mesmo pinta, dá vida para isso através da pintura e você olha assim, ele mesmo, eu fiz isso, >> mas aí vem aquela questão, por que ele não fazia? Porque ele nunca tinha sido oportunizado a fazer. nunca tinha se sido oportunizado para fazer isso. Então aqui a gente cria oportunidade. Josué, para finalizar aqui, última pergunta. E qual que é o significado da

festa de São Tiago na tua vida? >> Hoje é assim, é a minha história. Então é para dizer a melhor palavra é a minha vida. Então tem todos os significados possíveis dentro disso, porque a minha vida é a minha história. Então para mim, não só a fé de Santiago, como todas as manifestações que tem dentro dessa comunidade, é a minha vida, é a minha história. E eu, como morador,

como cidadão, eu preciso fazer a minha parte, que é repassar para essas pessoas tudo aquilo que me foi repassado e sem esconder detalhe nenhum disso. Assim, eu tenho história pros outros contarem. Se eu não fizer isso, não era para mim morar aqui, era para mim me mudar daqui. Então essa é a minha história que tá no meu coração, tá no meu corpo, tá na minha alma, tá em tudo de mim. Então é, para mim ela é tudo.

[Música]

Nosso quarto destino será a Ilha de Santana, um distrito do município de Santana, onde moram apenas cerca de 4.000 pessoas. Lá teremos experiências de turismo de base comunitária e o assunto principal será sobre dois alimentos importantíssimos no estado, o camarão e o açaí. Após atravessar o rio Amazonas de barco, começamos as atividades do dia >> e chegamos aqui na nossa base da Ilha de Santana. E agora a gente vai ter uma experiência para ver a pesca do camarão.

>> Antes de subir na canoa, o Din nos mostrou sua habilidade em montar a isca que ele utiliza para pescar o camarão. [Música] Com as discas preparadas, entramos no barco e atravessamos o belíssimo garapé do Humberto.

Após cerca de 15 minutos, chegamos no rio Amazonas e lá o Dinho começou a retirar as armadilhas de dentro da água. >> Tá, lá vai. Então, então isso aqui é o isso aqui é uma armadilha de pegar camarão. É o famoso matapi. É o famoso matapiê aqui de pegar camarão aqui.

A gente coloca de coloca num dia para aqui no meu no meu no meu caso, né? Coloco num dia para tirar no outro dia. Então esse aqui que é o matapi para e para pegar camarão. >> Esse aqui é é isca do babaçu. É que é para poder atrair o camarão para poder entrar no numa tapir, tá? OK.

[Música] Com a pesca finalizada, fomos para outro ponto para conhecer mais sobre o açaí. A gente já mostrou aqui no vídeo a extração da castanha do Brasil, também a extração do óleo de copaíba, diretamente da árvore. E agora a gente tá aqui com Brendo porque a gente vai mostrar a extração do açaí, né? Quando a gente come açaí, a gente nem tem ideia do trabalho que dá para tirar aqui os cachos da árvore, né? Quanto mais ou menos você sobem aqui, Brendo?

>> Eh, geralmente as nossas atividades nós chega a subir em árvores até de de 5 m de altura até 12 m de altura, entendeu? Depende do açaisal, né? Aonde a pessoa consegue manter o manejo e da preferência que ela prefere o manejo, né? Tem pessoas que deixam até 12 m de altura para poder fazer manejo. Tem pessoas que deixam até 7 a 8 m de altura, no máximo para fazer o manejo.

Então a pessoa que faz o que faz os postes, no caso, quer subir, entendeu? Então ela ela chega a subir até 12 m de altura. >> Até 12 m. E essa aqui que tu vai subir agora tem mais ou menos quanto? >> Essa aqui ela tem mais ou menos uns 8 m a a 9 m de altura. Ela tá

>> tem que ter uma técnica ali para ter uma técnica e uma prática. Exige bastante eh força, né? Domínio do corpo, força braçal ali da perna também que apoia justamente na pecunha para poder >> alcançar o caixo de açaíu para remover ele. >> Agora vamos mostrar ali. O Brendo vai subir aqui e mostrar um pouquinho do processo pra gente.

>> É, vou mostrar para vocês é o que era utilizado na primeira vez. Na primeira vez que eles foram tirar o açaí, né, para remover o caixa de açaí da palmeira. O primeiro acessório que eles utilizavam era a pecônia e ela era feita da da folha da própria saizeira, né, da própria palmeira. Isso pegando uma das folhas mais nova que tem. Aqui tem o broto, né, dela e aqui tem uma folha, a segunda folha mais nova, então ela fica mais flexível para dobrar, para utilizar com pecone. Aí vamos pegar e vamos

torcer ela assim, ó. A gente vai torcer ela aí. Aqui a gente vai tá rodando ela na mão assim, ó, para quebrar aquele tendão ali para se tornar uma fibra, né? Se tornar a fibra para pr poder dar o nó para fazer a pecônia. Roda ela aqui.

Aí aí aqui você vai tá voltando ela aqui e utilizando as próprias pernas para fazer o laço, né? fazer o laço levando aqui e dando aquele aquele laço que quanto mais quanto mais você pressiona ela na size, mais ela aperta, que é esse laço aqui, ó. Quanto mais você pressiona ela na saizeira, mais ele vai apertar. E aqui já tá a pecônia, entendeu? feita da folha da saizeira, da palmeira, que você vai estar utilizando para chegar até o cacho, essa daqui foi uma das primeiras, mas eu sempre gosto de mostrar eh como vai evoluindo, né? O ser

humano ele vai evoluindo, ele vai sempre procurando eh achar resistência no material que ele vai subir, porque a a tiração de açaí é uma uma atividade perigosa, entendeu? Muitos não sabem, mas é uma atividade meio que perigosa. Esse acessório aqui, você vai estar pressionando o seu corpo inteiro sobre esse acessório aqui. Se ele não for um acessório que não suporte o seu peso, ele pode arrebentar e você pode estar vindo abaixo sem ter possibilidade de se atracar na saízeira para não evitar queda, porque é muito rápido, muito rápido. Quando ele arrebenta, você já vem que tá o peso todo do corpo. E eu

vou est mostrando para vocês aqui, é a renovação que eles fizeram, né? Utilizando outra pecônia, entendeu? Outra pecônia. Aqui tem a evolução do ser humano que eu que eu falo, né? Gosto de falar é que aqui no caso nós tem a própria folha da saizeira, da palmeira mesmo, só que da parte da fofoia chamado aqui. Aqui a fibra ela é mais

resistente, mais resistente do que da própria folha que a gente utilizamos para fazer a pecônia. Com essa com essa fibra aqui, eu posso estar fazendo uma pecônia que eu posso estar tirando em eu tô posso estar dando na possibilidade de até 10 de 10 a 12 subida utilizando ela e ela vai est esfregando na própria saizeira, né? Ela vai tá, ela vai ser mais resistente. E da folha, da própria folha, o máximo que eu posso estar utilizando ela é duas subidas até três subid, até só três subida. Aí eu vou ter que ter o quê? cortar ela e tirar outra

folha e tá fazendo o mesmo processo. Aí como eles eles começaram a evoluir, eles começaram a utilizar daqui. Aí você remove só essa pele aqui dela que é mais sensível, ó. Aí eu vou est removendo aqui para mim fazer a pecônia que eu chamo que foi a a segunda pecônia feita para para tirar o açaí. Amarração do mesmo jeito da da folha.

E aqui tá uma peconha feita da fofoia da saizeira. Aí até que eles cansaram, né, de utilizar esse material aqui e viram que da própria saca de fibra eles poderiam estar fazendo o material mais resistente ainda, que dá isso. Isso aqui dá para dar o quê? Até 50 subida num dia. E ela não desgasta assim tão fácil.

Essa daqui ela tem a possibilidade dela rebentar. É, é mínima, é tipo assim, no caso de E eu vou est é mostrando para vocês como é que sobe na na palmeira e eu vou est utilizando essa daqui mesmo de fibra. Agora eu vou mostrar para vocês como é a técnica que sobe, né? Como é que sobe e vou est aqui colocando a pecônia no pé, mostrando como é que tem que colocar e a posição certa. A pecônia ela tem que ser sempre com o nó para baixo, viu? Nunca para cima, sempre

o nó ali para baixo. Aí você coloca aqui o nó entre os dois pés e pressiona aqui. Você vai estar pressionando dessa forma aqui, dessa forma aqui o o seu pé e abrindo ele aqui, forçando ele aqui, ó. Tem gente que não pula, mas eu geralmente gosto de pular, entendeu? Para mim você tracar na saizeira, eu dou aquele pulo e seguro aqui, ó. Tá o peso, o meu peso,

ele tá sobre a pecônia. Pode observar, ó. Ó, tô só com uma mão aqui, mas tá sobre a própria pecônia. E aí a pessoa com com as duas mãos, ela se atraca na size aqui e se segura. Se segurou aqui, aí puxa o pé. Aí vai no movimento.

Vai no movimento, ó. Puxa aqui. Ele se puxa aqui. Aí aperta e e folga a pecônia e puxa para cima. Aí, ó, o tempo todo se cansou do braço, parou aqui com peso na pecônia, mas sempre as duas pernas elas têm que estar pressionadas na pecônia, empurrando para lá. Aí vai subindo, vai

subindo.

[Música] Chegando aqui em cima, você vai ver a boneca do caixo. Aí você vai procurar uma essa parte aqui, geralmente de um lado ou então do outro que é bastante macio. Aí você vai cortar de um lado. Se você quiser cortar só de um lado, você pode. Se quiser cortar dos dois lados também pode. Removendo ele

mais fácil o cacho. Puxando ele para baixo, ele quebra, ele quebra. Ele quebra. Aí você vai você vai descendo, folgando devagar, lentamente a pecinha da saizeira e vai descendo, descendo. Você não pode descer muito rápido porque senão você pode acabar ferindo o seu pé causa da pressão na pecônia na saizeira. Aí você pode

acabar ferindo o seu pé. Você já tá embaixo com caixa dessa aí. E é essa, essa aí é a técnica de tirar o aí. >> O Brendo até tentou ensinar a técnica para mim e pra minha irmã, mas verdade é que é bem mais difícil do que parece. >> Galera, tem que respeitar aqui. Eu e a

Paulo, a gente tentou subir aqui, mas é difícil, né, Bren? Parece que >> é difícil. É uma adrenalina muito, >> cara. Tu subindo aqui parece que é muito fácil. >> Muito fácil.

>> E desde quando que tu quer sair? Eu comecei a fazer essa essa atividade, eu tinha 7 anos de idade, foi o tempo que eu aprendi a subir na saizeira. Depois de 7 anos de idade que eu aprendi a subir na saizeira, eu vim até na idade que eu tô, que é de 28 anos, >> trabalhando com a >> nesse ramos, nesse ramo de açaí, trabalhando com açaí. >> Olha, cara, eu tô suando aqui de só de tentar um pouquinho, pô. Já cansou.

Parabéns pelo trabalho, viu? A gente chega a subir até 50 vezes num dia. >> 50 vezes num dia. 50 vezes num dia. A gente sobe numa saidira dessa aqui.

>> Eu tenho eu tenho certeza que a galera que gosta de uma saí em casa aqui não não tem nem noção disso. >> Não tem. Verdade. É um pouco cansativo, entendeu? É cansativo.

>> Dá um pouco de trabalho porque é uma adrenalina, mas só que o corpo ele vai se acostumando com o tempo. Ele se acostuma com o tempo. >> Cara, obrigado pelas explicações e parabéns pelo trabalho, viu? >> Obrigado. Obrigado. Obrigado vocês

também ainda, viu? Na sequência, o Breno nos mostrou todo o processo até o açaí chegar no prato final. Primeiro, ele retirou o açaí dos cachos, limpou ele e para finalizar o colocou na batedeira. Essa última etapa separa o caroço da polpa e o Brendo molda a consistência do produto com água e com próprio suco do açaí. É claro que não perdemos a oportunidade de experimentar o açaí mais puro que já comemos na vida.

[Música] Com o fim da degustação, fomos até nosso ponto de apoio na Ilha de Santana para curtir a natureza e descansar. Aproveitando aqui uma pausa, só para eu trocar uma ideia com vocês, porque quando a gente falou pros nossos amigos familiares que a gente ia passar quase duas semanas produzindo conteúdo aqui no Amapá, muitas pessoas perguntaram: "O que que tem para fazer aí para vocês ficarem tanto tempo?" Então, infelizmente, o Amapá é um estado que é muito esquecido por nós brasileiros. Então, as pessoas não sabem o que tem aqui em questão natural, em questão cultural, histórica. E nesse vídeo a gente tá se dedicando ao máximo para tentar captar a essência aqui do estado e tá mostrando aqui para vocês da melhor maneira possível, porque a gente já até falou aqui em outros vídeos que uma das crenças aqui no nosso canal é de fazer vocês viajarem junto conosco, porque a gente sabe que muitas pessoas não vão ter a oportunidade de vir aqui para Amapai e não só em questão às vezes financeira, né? Porque aqui, como é um

local muito isolado, tem um custo mais elevado, mas às vezes por questão de prioridade e a gente entende isso, mas a gente quer que vocês viajem nesse vídeo aqui junto com a gente. E além da ajuda de muitas pessoas que estão aqui topando fazer entrevista, nos ajudaram a montar o nosso roteiro, a gente também tá vindo aqui no estado em parceria com a Colda, que é essa marca incrível que tá esse ano inteiro aqui junto com a gente. Então, a Colda, para quem não conhece, é uma marca brasileira perfeita para quem ama viajar, para quem ama essa vida outdoor igual a gente. E daí aqui no Amapá a gente tá com a mochila Stanck, que é uma mochila impermeável. Isso garantiu que os nossos equipamentos ficassem seguros aqui ao longo do vídeo.

Então a gente fez muito passeio de barco, a gente também pegou chuva em alguns dias de trilha, então a gente colocou aqui drone, câmera, enfim. E também estamos aqui com as garrafinhas térmicas da Colda, que garantem até 20 horas de água geladinha. E aqui no Amapá isso aqui foi essencial porque é um calor que a gente não tá acostumado. A gente tá aqui bem na linha do Equador, então é muito quente durante o dia inteiro e tomar uma água gelada aqui ao longo das gravações foi muito, muito bom. E daí além desses produtos, a Cola, também tem mesa cadeira de camping, tem lancheira, tem várias outras coisas. Daí

para quem tiver interesse, é só ir no site deles e colocar o cupom Rolê Família, tudo junto e minúsculo, para 15% de desconto. A gente vai deixar tudo detalhado aqui na descrição do vídeo para vocês.

Até agora, nesse documentário mostramos destinos que não são tão conhecidos a nível nacional, mas não poderíamos ir embora daqui sem falar da cidade que tem mais da metade da população do estado. E é claro que a gente não poderia finalizar esse vídeo sem apresentar para vocês um pouco das histórias e curiosidades aqui da capital do estado. Então, sejam muito bem-vindos a Macapá. [Música] Macapai é uma cidade com algumas peculiaridades. Ela é a única capital do Brasil banhada pelo rio Amazonas e também é a única cortada pela linha do Equador.

Fizemos um tour guiado para nos aprofundar sobre a história daqui. Uma capaz se originou a partir de 1740 por um destacamento militar, ou seja, um grupo de soldados enviados para proteger e ocupar a região. Na época, o território que hoje é o Amapá, pertencia à província do Grão Pará em Maranhão. E o governo dessa unidade pediu ajuda à coroa portuguesa para proteger aquela terra e evitar que ela caísse em completo abandono. Assim, em 1740, o então rei de Portugal, Dom João, autoriza a construção de um pequeno forte. E também é nessa época que a

Terra recebe a chegada de colonos assorianos. Macapá comemora seu aniversário no dia 2 de fevereiro, porque foi nessa data que em 1758 o local se tornou vila com a instalação dos poderes legislativos e judiciários. Com a ameaça da invasão de holandeses, ingleses e franceses, o presidente da província Mendonça Furtado, começa a construção de uma grande fortaleza que foi inaugurada em 1782, 18 anos após o início da obra. A fortaleza de São José de Macapai é considerada uma das maiores obras militares portuguesas fora de Portugal e um grande símbolo da expansão e defesa colonial nas regiões amazônicas. É permitida a visitação na parte interna e, claro que fomos conhecer. A

construção ocupa uma área de cerca de 127.000 m². Apesar de sua imponência dos seus canhões voltados para o rio Amazonas, a fortaleza nunca foi palco de um conflito armado. Ali perto da Fortaleza, fica a igreja matriz de São José de Macapá, o monumento mais antigo da cidade que teve sua primeira versão construída em 1761. Já um pouco mais afastada, fica uma parada quase obrigatória para os turistas. E agora eu tô literalmente no

meio do mundo, porque para quem não sabe, Macapá é a única capital do Brasil que divide os dois hemisférios. Então, deste lado aqui eu estou no hemisfério sul e aqui atravessando eu tô no hemisfério norte. E essa praça que a gente tá conhecendo aqui, na verdade é um complexo turístico chamado complexo turístico do meio do mundo. Ela tem várias coisas. Então tem sambódromo, tem aqui alguns monumentos, tem o obelisco, tem uma pracinha para crianças chamada de selvinha. E também aqui em frente a

gente tem o estádio Zerão, que tem uma particularidade dele, porque o meio-coampo do gramado divide os dois hemisférios também. Então é um local muito único aqui do Brasil que vocês podem conhecer aqui em Macapá. Aqui vale o adendo que o marco foi construído no século XX como referência simbólica e turística, não com a precisão de medições modernas por GPS. Então, na realidade, a linha do Equador não passa exatamente no ponto onde está o Marco Zero. De qualquer forma, para turistas como nós, ele cumpre um papel especial, o de nos permitir imaginar a sensação de estar em dois hemisférios ao mesmo tempo e brincar com isso, como eu fiz antes.

Nossa última parada do City Tour foi o Museu Sakaca, local que mostra parte da cultura mapaense como mar abaixo, as casas de ribeirinhas e a casa de farinha. O nome do museu em homenagem a Raimundo dos Santos Souza, mais conhecido como Mestre Sakakaca. Ele foi um curandeiro e uma das figuras mais emblemáticas na história da cultura amapaense. Seu vasto conhecimento sobre o uso de plantas medicinais da Amazônia o fez ser apelidado de doutor da floresta. O impacto que ele teve foi tanto que em 2026 ele será homenageado na Marquês de Sapucaí pela escola de Samba Mangueira. Tivemos a honra de

conversar com Doça Caca, filho do mestre, que nos contou melhor sobre quem foi seu pai. >> Pois é, ele era essa pessoa que se envolvia em tudo. Em tudo ele tá envolvido, carnaval, festa junina, futebol, enfim, ele gostava de estar envolvido em tudo além do do da grande paixão dele, que era trabalhar com as ervas da Amazônia, né? Então ele muito cedo ele começou a tratar, trabalhar com isso. Ele, a mãe dele era parteira e o pai dele trabalhava tirando lenha pra primeira usina de energia daqui. Então ele ia com ele, ele

conversava com a mãe dele, além do que ele a uma, a avó dele era de origem indígena, então ele também tinha uma abertura com os índios, ele ia nas aldeias, conversava, enfim, ele uma era uma pessoa muito envolvida com a comunidade, gostava de ajudar as pessoas, fazia remédio. Se a pessoa tivesse como pagar, pagava. Não tivesse, não tinha problema. O importante para ele era a pessoa voltar e e dizer que tinha sido curada. Então, para ele, esse era o o grande pagamento que ele recebia. tinha

um conhecimento, como eu já falei, que ele trouxe da família dos índios, mas ele trabalhou com alguns cientistas, né, em laboratório. Então, ele aprendeu essa questão científica dos valores nutritivos das plantas, a questão do princípio ativo. Então tudo isso ele ele adquiriu e ele usava o tratamento que ele fez, né, algumas pessoas que estavam inclusive desenganadas, ele tratou e ele começou a tratar de pessoas desde muito jovem, então criança ainda, 13 anos. Então, inclusive esse nome Sacaca, se vocês, não sei se vocês já tiveram a oportunidade de procurar saber o que que significa, é tipo um espírito indígeno, uma criança indígena, um espírito que cura as pessoas. Então, por isso ele recebeu esse apelido de saca.

Há cerca de 30 minutos dali, no quilombo do Curiaú, fomos conhecer aquelas histórias que inspiram e merecem ser mais divulgadas. É aqui que reside dona Esmeraldina, uma figura carismática que conta a história da sua comunidade através de livros infantis. Ela inspira não só por sua criatividade, mas também pela superação que teve na vida e por nos mostrar que não temos idade para parar de estudar. É uma longa história. São histórias lindas, histórias triste. Às vezes é

triste, mas a gente gosta de contar sempre a a parte alegre, né? Porque a tristeza que deixar um pouco para trás. Mas viver nessa comunidade da maneira que nós vivemos hoje, para mim é um privilégio a minha mãe ter deixado um lugar para onde a gente podemos eh todos os filhos se reunir no sábado, no domingo para conversar, para poder dar continuidade tudo que ela deixou. que o saber dela, dela não saber ler, escrever, mas ela deixou um um legado muito lindo, que é de dizer assim: "Eu sou feliz porque eu eu eu creio, eu acredito". E esse acreditar que me fez chegar até aqui, porque quando a gente passa por vários eh vários momentos da da vida da gente, é quando a gente vai percebendo que tudo vem na natureza e quando a gente começa a amar a natureza, nós amamos todos quem tá no nosso redor e quem tá em nosso redor. Então, para

mim falar do Curiaú, contar essa história através de literatura, através do mar abaixo do batuque, eu aprendi com a minha mãe, com o meu pai e o meu primeiro livro nasceu de tudo isso, de o meu pai um dia estar falando e eu perguntar a ele o que que ele estava falando. Ele resposta que ele me deu que as palavras o vento leva e quando morre leva tudo. E é verdade. Se você não escrever você é esquecido. Você alguém vai te vai esquecer. Até a tua própria

família esquece de você. Então eu comecei a escrever a história do meu povo. O meu primeiro livro, o meu, o meu segundo livro, ele já veio depois que eu voltei a estudar, que eu voltei a estudar aos 53 anos e hoje aos 70 anos fazendo mestrado. Então isso para mim é muito bom quando eu digo assim: "Vamos escrever, vamos estudar, vamos ler." Porque quando você lê você tem conhecimento, você passa a ser conhecida como hoje eu sou, mas você não sabe a batalha que eu tive na minha vida. Hoje

eu digo para minhas filhas. Eu me sento na minha cadeira, na minha casa, começo a me balançar pensando na vida, mas muitas vezes eu chorei, muitas vezes eu chorava. Meu meu eh aprendi a ser uma artesã porque aproveitava o sacola que a gente comprava antigamente o pão naquele saco de de papel. Ali eu fazia sacola para mim colocar meu caderninho para ir pra escola. Então você não imagina o quanto a gente sofreu nessa vida o de meu pai ser o único que trabalhava. da

prefeitura para criar um monte de filhos e netos. E a gente quando a gente vai colocando o pé no chão, crescendo, mostrando e vivendo, dizer assim: "Ah, vou parar de estudar aos 16 anos, vou me trabalhar e quando você tem primeiro filho que você vai sentir na pele o que é isso? O que é responsabilidade?" Aí eu digo pras pessoas, hoje eu mostro minhas unhas, mas no passado eu não mostrava. As minhas unhaas era pintada de vermelho. Eu escondi o carvão debaixo

dela porque eu passava muita roupa para fora para sustentar minha filha. O meu perfume era tabu porque eu colocava tabu para esquecer para para para esconder o cheiro do sabão do corpo, porque na época era na mão, lavar roupa na mão, trouxe trouxe de roupa para comprar o leite da minha filha. E hoje a minha felicidade não tem preço, que o preço é só esse de receber todos vocês. Quando eu quando eu abro minhas portas para estar conversando, falando, contando um pouco da minha história para vocês. É a felicidade que eu tenho na minha vida que isso tudo vale um, isso vale ouro.

>> Depois do nosso papo, dona Esmeraldina nos apresentou a arte que ela e sua irmã Bena fazem e nos deu até uma palhinha de uma das cantigas que ela escreveu para o livro O sonho de uma menina. E agora eu canto mesmo, saia do jeito que der para sair, eu tô ali no meio. Aí a gente é no ritmo de marabaixa, viu? O sonho de uma menina é falar francês. É falar francês. Mas ela não dominava

nem o português. Nem o português, nem o português, nem o português. Saiu da comunidade para estudar, não se preocupou com seu linguajar. com seu linguajar. Quando ela ia pro curral, tira leites da sua vaca, falava pra vaca assim: "Bomju, madame, a vaca só respondia.

Era com seu um, era com seu um. junto com Angelina saíram contando história para incentivar a nossas crianças nas praças e na escola. O sonho de uma menina é falar francês. É falar francês. Mas ela não dominava.

Nem o português, nem o português, nem o português, nem o português. É o sonho da menina. Uma crítica que se transformou num livro e do livro Um Ladrão de Mar abaixo. Obrigado. >> Ainda no centro cultural chamado de Maloca da Dona Chiquinha, conhecemos melhor o Marabaixo, um dos ritmos mais marcantes do Amapá. E agora a gente tá

aqui com o irmão da dona Esmeraldina, que é o Pedro Rosário dos Santos, mais conhecido como Pedro Bolão, que é mestre aqui de saber fazer e tocar a caixa de marabaixo. E eu acho que ninguém melhor para explicar pra gente como é que funciona um, não sei se você chamam de roda, mas de roda de marcho. >> Bom, a na minha na época que eu eu entendi, me entendi, foi sempre com três caixas de marabaixo. >> Uhum. Aí a a pessoa puxava o ladrão, até entanto, o cantador, a pessoa que tava tocando puxava o ladrão e as outras roda, na roda acompanhava a sem microfone a responder, >> responder. O ladrão, para quem não sabe

o que que é o ladrão do marxo, é >> as cantigas, >> tipo um repente assim, né? Um improviso. >> Isso. As cantigas de marabaixo, ladrões que roubavam a história do outro e faziam um ladrão de mar abaixo. >> Uhum. E então a ladrão mar abaixo.

Ladrão mar não quer roubar nada, é roubar a ideia do outro e fazer uma >> aconteceu alguma coisa na comunidade, vocês pegavam aquilo e faz a canção ali de você. É. >> E sobre a caixa aqui, como é que vocês fazem essa caixa? Ou tem vários, não tem um jeito certo de fazer? Não, ela tem vários, ela tem os três tamanhos que é o grande, pequeno e o médio. E essas

caixas de baixo hoje elas estão na reciclagem pegando as essas caixas que jogam fora essas tudo aqui atrás é tudo para vir para cá que as caixas para fazer as casas de marabaixo é reciclagem que eu trabalhava com zinco, mas eu trabalho com zinco ainda, só quando eu alguém me pede para me fazer com zinco, mas o meu trabalho mais é na reciclagem, só reproveitamento. E agora a gente vai mostrar para vocês aqui um pouco do Pedro tocando aqui o mar abaixo para quem não tiver a oportunidade aqui de tá conhecendo igual a gente tá conhecendo aqui. เฮ [Música]

[Música] E para finalizar com chave de ouro a nossa visita aqui no Curiaú, trouxeram pra gente aqui uma gengib birra, que para quem não sabe é uma das bebidas mais típicas aqui do Amapá. E essa aqui ela feita artesanalmente, >> feita aqui mesmo, >> feita aqui mesmo na comunidade. Então vai gengibre, >> gengibre, cachaça, açúcar e água. >> Água. Primeira vez experimentando brinde.

[Música] >> É muito bom. >> É muito bom. Tem bastante o gosto do gengibre, aquela ardência no final da da garganta assim, mas é gostoso. Docinho, >> aprovado. [Música] >> Ali próximo, na APA do curiaú, fica um dos atrativos mais interessantes de toda a capital, um local onde você pode experimentar algumas bebidas que são raras de serem encontradas.

Agora a gente vai conhecer um dos principais empreendimentos turísticos aqui de Macapá, que é a Flor da Samaúuma. São três etapas que a gente vai fazer aqui ao longo do rolê. E agora a gente vai explicar aqui para vocês sobre cada uma delas. A primeira parte é um passeio de barco pelo rio Curiaú Mirim. [Música] Após o rolê fluvial, chegamos em uma das sedes da Flor da Samaúuma e conhecemos alguns produtos feitos a partir de plantas amazônicas, como o curioso café de açaí.

>> Agora, pela primeira vez aqui experimentando um café de açaí, a cor realmente lembra? Então vamos ver se o gosto aqui também remete a um café, um brinde. >> Brinde.

>> Eu achei gostoso, mas o gosto não me lembrou muito de café, não. >> É, parece um chá, né? meio assim, ele puxa um pouquinho assim o o sair. Eu achei, >> mas é interessante, é gostoso assim, tomaria mais vezes. E aqui a gente tem para equilibrar, para quem quiser deixar um pouquinho mais doce, que é um biscoitinho de castanha também dá um toque diferente aqui, né? Tu come um

biscoitinho, toma um café de saí, vale a pena. Mais um brinde. >> Com as energias reforçadas, iniciamos a segunda etapa do passeio. [Música] A segunda etapa do passeio, é uma trilha bem curtinha, de cerca de 600 m de ida para chegar aqui nessa gigante Samaúuma. É uma das nossas árvores favoritas da vida. E essa aqui ela tem cerca de 40 m

de altura e estima-se que ela tenha de 150 a 200 anos de idade. [Música] A última parte do passeio era em outro ponto da cidade e lá experimentamos uma bebida que nem fazíamos ideia que existia.

E chegamos aqui na última etapa da nossa visita na flor de Samaúumma, que é a açaícula. >> Que que é isso, Júlia? Conta pra gente. >> Açaícula é onde acontece a fermentação dos nossos açaí tintos, os fermentados de açaí, que é aqui atrás, a fermentação e aqui a recepção, onde as pessoas degustam dos nossos aceitos. São três secos, três meios secos e um suave.

>> Então é como se fosse uma vinícula, só que de açaí. Exatamente. Então, açaí você nunca tinha ouvido falar. Daí a gente vai fazer uma degustação agora. É isso, né?

>> Exatamente. Aí são dos três, dos sete rótulos de açaí. Cada um tem o seu sabor bem específico. Por exemplo, a gente tem dois que são envelhecidos, um em barril de carvalho e outro com lá de carvalho francês e sementes de cumaru. O cumaru ele é conhecido como a baunilha da Amazônia. A baunilha da Amazônia, ela dá

um sabor diferenciado no no nosso açaí tinto. Vai puxar um pouco pro pro cocada, co queimado, baunilha, canela, >> cacau. Então tem uma diversificada. >> Tô, tô curioso. Vamos, vamos experimentar aqui.

>> Então, vamos. [Música]

Chegou a hora aqui de experimentar um açaí tinto. Primeira vez.

você lembra muito um vinho de uva mesmo. Muito interessante e é gostoso, viu? Gostei bastante. >> E agora a gente vai provar o tinto envelhecido deles.

>> Muito bom. Muito bom mesmo. >> Ele é mais forte do que o primeiro, né? >> Mas é muito bom. [Música] Degustação finalizada e tivemos a oportunidade de conversar com o idealizador do empreendimento, o João Capiberibe.

Galera, a gente tá tendo a honra aqui de conversar com Capi. Primeiro, muito obrigado aqui pela recepção, por topar aqui, conversar com a gente. E capi, eu queria entender como é que surgiu essa ideia de fazer, não é um vinho, né, mas como é que surgiu a ideia de fazer o açaí tinto? É uma bebida diferenciada totalmente >> tão boa quanto. Vinho. Total.

>> Olha, eu eu acho que foi 2021 no final do ano. Eu tenho um amigo que mora no Laranjal do Jar que vocês conheceram, né? Laranjal do Jar. Isso. >> E ele gosta muito de vinho e ele conversa muito comigo porque eu morei no Chile e eu eu e Janete moramos num vinheiro e ali a gente fazia vinho, né?

Hum. >> A gente aprendeu a fazer, mas mais do que fazer, a gente aprendeu a beber vinho, mochila, porque aqui ninguém bebe vinho, né? Mas >> mas capaz as pessoas quase não bebem vinha porque, enfim, são aqui não tem uva, não tem vinho para chegar aqui, vem de muito longe e tal. Agora, muito recentemente já, né, nos últimos 20 anos, as pessoas passaram a beber um pouco mais. E aí ele, a gente conversava muito sobre vinho e todo Natal ele me dava umas garrafas de vinho, né?

>> Uhum. E nesse Natal de 2021, ele me mandou quatro garrafas de vinho e numa delas tinham escrito açaíne. >> Hum. >> Vinho de açaí. Eu di, pô, um vinho de açaí.

Eu eu eu tinha feito pesquisa na década de 90 açaí, né? >> Uhum. >> Pesquisa físicoquímica, microbiológica, da poupa que as pessoas vendiam no comércio. E aí eu fiquei curioso, né? Eu provei o o vinho que ele me mandou e achei ótimo.

>> Surpreendeu. >> Me sur me surpreendi. Aí eu liguei até fui atrás da pessoa que faz que tava fazendo esse vindo de açaí. Experimentado de açaí. Ele mora no Acre, Marcos Júnior, o nome dele.

>> Uhum. >> E aí eu liguei para ele e consegui localizar ele na página no Instagram e pedi para ele me mandar mais umas garrafas. Ele me mandou, mandou oito garrafas. E aí eu peguei, chamei meus amigos, né? Eu comecei a me entusiasmar com a ideia, chamei meus amigos e eh fizemos uma degustação, é cega, misturei com outros vinhos, essas coisas. E aí

convidei, digo, vamos fazer, vamos, vamos fermentar, vamos ver o que é que acontece, porque tá bom, né, esse esse vinho aí. >> E aí começamos a fazer várias fórmulas e fomos fazer e chamava os amigos e o negócio foi entusiasmando e tal. E claro, eu já tinha experiência, né, do açaí é uma fruta, uma super um super >> uma iguaria super alimento açaí, né? Sempre foi, mas como toda a região sempre foi muito esquecida, foi muito abandonada. E eu abandono planejado. Eu

eu digo o seguinte, que a floresta nossa é um celeiro de comida, tá tudo plantado, né? Só que não nos ensam nos ensinaram a colher. >> Uhum. O que que a agronomia de origem europeia nos ensinou a converter essa floresta biodiversa em monocultura, se tivesse nos ensinado a colher, porque é muito alimento que a floresta pode oferecer. E aí eu fermentei, fiz uma, duas, três, eu fiz 70 e tantas experiências diferentes, né? Uma é

diferente, se outra é repetir. E quando veio o a confirmação da qualidade do vinho que no teste sensorial, 74% aprovou a bebida. >> Uhum. >> E eu acho que 68% compraria também compraria a bebida. Capi, muito obrigado pelas explicações.

>> E parabéns também pelo pela saí tinta aqui, porque não sou enólogo, nada, mas gostei bastante. >> Muito bom. Vou até levar um aqui de presente pr >> pro sogro pra sogra, porque eles gostam de mim. Então acho que eles vão ficar bem surpresos aqui com a sair tinta. Coisa boa.

>> E para finalizar esse documentário, não poderíamos sair do estado sem testar uma coisa que é muito tradicional daqui. >> E a gente já mostrou um pouco para vocês da culinária mapaense, mas a gente ainda não experimentou o prato salgado com açaí, que é como eles comem aqui. Então, a gente tá aqui no restaurante Capitu com nota 4.7 de 5 e a gente pediu uma esquinha de peixe com açaí. E agora a gente vai provar.

[Música] Então vamos experimentar agora um peixinho

com açaí. [Música] Sabe que esse tá bom mesmo? Hum. Fica muito bom. Para nós do sul parece uma combinação que não dá certo, mas vale a pena experimentar. Muito bom.

[Música]

E é isso, galera, finalizando mais um documentário aqui no canal. Eu acho importante falar para vocês aqui antes de finalizar que fora isso que a gente mostrou também tem vários outros destinos aqui no estado. Então tem serra do navio, tem montanhas do Tumucumá, tem o tem Calçoene. Então a gente mostrou só uma partezinha aqui do Amapá para vocês. Também queria aproveitar para agradecer todo mundo que topou fazer parte aqui do vídeo. Inclusive vou deixar o contato de

algumas empresas que a gente fez o passeio aqui na descrição para vocês. E também queria agradecer a Colda, que foi a empresa parceira aqui na realização do documentário. Lembrando que a gente tem cupom de desconto. Vou deixar tudo detalhado aqui na descrição do vídeo para vocês também. E para quem curtiu o vídeo e curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até

nosso próximo rolê, família. Ciao. [Música]