---
video_title: "Visitamos um dos lugares mais remotos do Brasil | Serra do Amolar no Pantanal"
video_id: bGy3rs-QKnU
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bGy3rs-QKnU
video_date: 2025-05-04
video_description: |
  Neste vídeo iremos te apresentar um dos lugares mais incríveis e remotos do Brasil: a Serra do Amolar no Pantanal!
  
  Coloque o vídeo em "1080p Premium" para ter qualidade máxima. O Youtube está baixando a qualidade de alguns takes em outras configurações.
  
  Link para site da Kouda: https://www.kouda.com.br/
  
  Na hora da compra é só colocar o cupom rolefamilia para 15% de desconto.
  
  Link para contato da pousada Dois Corações: https://tinyurl.com/roleamolar
  
  O pacote com tudo incluso (passeios, transporte de ida e volta de Corumbá ou Porto Jofre, alimentação e hospedagem) é de R$ 1.200 por diária por pessoa. 
  
  O ideal é ficar pelo menos 2 noites, mas achamos que 3 é perfeito pra explorar bem a região e curtir a paz no meio da Serra do Amolar.
  
  Lembrando que a Pousada do Beto e da dona Olinfa é simples, não espere luxo. No entanto achamos tudo bem limpo, ótimas refeições e o já citado carinho dos donos. Não é a toa que, por enquanto, a Pousada está com avaliação 5 de 5 no Google Maps.
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação.
  
  00:00 Introdução
  00:57 Como chegar na Serra do Amolar?
  02:32 Chegada e almoço na Pousada Dois Corações
  03:40 Trilha do Almirante
  05:21 Por que Serra do Amolar?
  06:18 Pôr do sol e janta
  07:15 Saída passeio de Barco para lado norte
  08:48 Morro Pontudo
  09:20 Conversa com Evandro Matogrosso
  12:46 Gravuras rupestres e Baía Gaíva
  15:00 Artesanato na Barra de São Lorenço
  20:38 Almoço e tentativa de pôr do sol
  25:17 Passeio para o lado sul
  26:12 Serra do Amolar e a Guerra do Paraguai
  28:23 A incrível fauna e flora do Pantanal
  33:08 Como o Pantanal foi formado?
  35:38 Como funciona a pousada?
  37:10 A pedra de amolar faca
  39:14 Conversa com o Beto
---
Esse, sem dúvidas, é um dos lugares mais especiais que já conhecemos no Brasil. Muita gente sabe que o Pantanal é a maior planícia alagada do mundo e um excelente destino para observação de fauna e flora. O que poucos sabem é que escondido no meio disso há uma imponente serra com formações geológicas impressionantes. Nesse vídeo iremos te apresentar um dos cantos mais remotos do nosso país. Um Pantanal ainda pouco conhecido, mas que é repleto de história, cultura e paisagens de tirar o fôlego. Sejam muito bem-vindos à Serra

do Amolar.

A primeira coisa que você tem que saber sobre a Serra do Almolar é que ela fique em um local extremamente remoto. Para chegar até lá, você tem que estar disposto a enfrentar longas horas de barco. Há dois principais pontos de saída. Um é Porto Jofre, no Mato Grosso e o outro é Corumbá no Mato Grosso do Sul. Nós saímos de Corumbá bem cedinho para uma viagem de cerca de 5 horas de duração subindo o rio Paraguai. No

caminho, a gente pegou o tempo mudando diversas [Música]

[Música] vezes. Chegando próximo da nossa base dos próximos dias, as paisagens planas do Pantanal começam a ganhar a companhia de outra forma de relevo. Oh.

[Música]

[Música]

[Música] E depois de 4 horas 42, onde a gente pegou neblina, pegou chuva, pegou sol, vimos muitas paisagens incríveis. Para mim, só esse rolê aqui de vinda já valeria todo o passeio aqui pela Serra do Amolar. Chegamos aqui na nossa hospedagem que é a Pousada Dois Corações. Aqui vai ser o local que vai servir de base pra gente explorar aqui a região nos próximos dias. Então agora a gente vai mostrar o nosso quarto para vocês e daqui a pouco a gente tem o almoço. Sejam bem-vindos aqui a nosso

quarto dos próximos dias. Tem duas beliches, uma aqui, outra aqui. Tem duas camas de solteiro também. E tem ventilador. Vocês já notaram que aqui é muito simples, mas uma coisa que faz toda a diferença pra gente é a hospitalidade. Eles já nos esperaram

aqui com suquinho, com café e o principal que é com sorriso no [Música] rosto. Galera, almoço servido. O cardápio do dia é frango caipira, arroz, feijão, tomate, repolho e salada de abóbora.

Depois do almoço, estamos partindo paraa nossa primeira atividade, que é uma trilha. [Aplausos]

Já voltamos pra Terra Firme. Agora a gente vai começar a caminhada e a gente vai subir aqui mais ou menos a 280 m de [Música]

altitude. Aproveitando aqui a subida, falar que essa trilha é de nível moderado, ela tem bastante subida, tem umas partes muito inclinadas, muita pedra também e é recomendado vocês fazerem ela de bota, tá? chinelo, nem pensar. Então, pelo menos um calçado fechado e tragam também bastante repelente. Passem repelente por cima da roupa, por baixo da roupa, que tem muito mosquito. Daqui a pouco a gente tá

chegando no [Música] topo. Chegamos aqui no final da trilha do almirante e olha só essa paisagem aqui que a gente tem do rio Paraguai aqui da Serra Domolar. Sério, esses próximos dias aqui prometem, porque esse cantinho aqui do Pantanal, sem dúvidas, é um dos mais especiais do nosso [Música] Brasil. Aproveitando aqui a paisagem, a gente tá se sentindo um drone humano porque a gente tá numa parte bem alta. Eu queria apresentar para vocês aqui o nosso guia, Betinho. Primeiro, Betinho,

prazer. Muito prazer. Obrigado por nos receber aqui na Serra do Molar. E pra gente começar aqui as conversas, por que que o nome aqui da Serra é Serra do Amolar? E aqui a Serra do Amolar foi conhecido e os antigos fala porque aqui tem a pedra de amolar. Uhum. De amolar

faca. Uhum. Então é por causa disso que o nome é Serra do Amolar. Daí tinha um local onde amolavam facas. Tem um local onde tem a pedra e aí o pessoal vai pegar a pedra lá, traz pras casas. Cada

casa que você, se você visitar 10 casa, toda casa tem sua pedra demolar. Uhum. Que é demolar faca, eles usam para molar machado, facão. Então é isso que colocaram o nome, Serra do Molar. Depois regressamos à trilha e finalizamos a tarde com um belíssimo pô do sol.

[Música] [Aplausos] [Música] Janta servida aqui. O cardápio da noite é carne com molho, arroz, feijão, salada de batata e também algumas saladas. E a gente tava conversando enquanto a gente tava tomando banho, arrumando as coisas aqui depois do passeio, que só por hoje já valeu a pena a gente ter ido até Corumbá, a gente ter feito quase 5 horas de barco para chegar até aqui, porque hoje o dia foi fantástico, assim, mesmo com muito mosquito, mesmo com um pouquinho de chuva, o dia foi espetacular e aí é só o começo, tá? Eu tenho certeza que os próximos dias vão ser ainda mais especiais do que [Música] hoje. Bom dia, galera. Começando o nosso

segundo dia de expedição. Já tomamos o café aqui e agora a gente vai partir para mais ou menos 2 horas de barco até a Baahia da Gaíva. [Música]

[Música]

[Música] O caminho até a Bahia sobe o rio Paraguai indo em direção norte no mapa. Durante o trajeto, começamos a entender melhor a dimensão da serra, que é formada por cerca de 80 km de morros, sendo que alguns quase passam de 1000 m de altitude. Conseguimos também ver um pouco da fauna pantaneira. Avistamos um grupo de macacos bugius, muitas aves e até uma raia carijó. [Música]

E a gente parou agora para ver o Morro Pontudo, que é o cartão postal aqui da Serra do Amolar. E a paisagem do caminho é incrível. O reflexo na água dos morvos. Sério, vale muito a pena. [Música]

[Música]

Galera, olha só que grata surpresa. A gente encontrou aqui no meio do caminho outra galera também fazendo vídeo aqui. O Evandro Mato Grosso. Bruno, prazer. Prazer prazerzão. Que legal, cara. Que

legal. E tu tava falando pra gente que tu desceu de caiaque lá de da onde? Bom, essa é a terceira travessia de longa distância que tô fazendo em Caiaque. A primeira foi a 4 anos de Cuiabá, Buenos Aires, 3480 km. E esse eu saí de Tangara da Serra. É um dos rios importantes. O

rio Seputuba é o rio que deságua no Paraguai. É importante para essa bacia, né? A bacia do do rio del Plata, o Pantanal. Saí de Tangara da Serra a 600 640 km de onde estamos, 650. Eh, desci até Cácceres. De Cácceres,

atravessei a reserva Taiamã, a reserva Jubran. Tive uma ajuda do Porto Conceição ontem por 120 km por causa do dos riscos, né, envolvidos, a falta de comunicação. E agora vou até Corumbá, né? Estamos a 200 e alguma coisa de Corumbá, estamos próximo do objetivo, né? E o que que tu acha aqui dessa maravilhosa Serra do Amolar? O Pantanal

é maravilhoso como um todo, né? É um bioma incrível, duro para quem vive aqui. Eh, inclusive muitos, quem sobrevive do Pantanal vive muitas vezes de forma antagônica com a legislação ambiental, os conflitos, né, principalmente com grandes predadores, como a onça pintada. Mas o Pantanal é maravilhoso, é um bioma que se divide e não é a primeira vez que eu atravesso o Pantanal eh na sua vegetação e na sua forma também de de convívio com o ser humano. Aqui no Pantanal do meio é totalmente diferente do Pantanal abaixo, onde temos florestas de carandás, né?

Aquelas palmeiras e maravilhosas. É um Pantanal mais aberto. Aqui é um Pantanal super selvagem, né? É uma região dura para quem vive aqui, né? às 5 da tarde as nuvens de mosquito, mas ao mesmo tempo também é maravilhosa, é histórica, né? Você imagina uma formação geológica

como essa, né? A Serra Domolar, você imagina numa planície extensa se perder de vista, né? Você olha com as imagens aéreas, você não vê o horizonte de tão longe que está, de tão grande que é. E no meio, encravado no meio dessa serra, uma formação geológica como essa é maravilhosa. É maravilhosa. Tava falando

ali que a gente olha para um lado aqui de drone, tu só vê planí, planí, só planí e do outro lado essa serra, né? É, é inacreditável, assim, é incrível. É incrível. E alguns estudos realizados por biólogos, por botânicos, eh mostram espécies únicas aqui na Serra do Amolar. Eh, e subespécies que evoluíram e que são encontradas de plantas e parece que também de alguns répteis que só vivem aqui única e exclusivamente na Serra da Almolagem. Isso é maravilhoso.É, isso é

maravilhoso. Deve ter muita coisa aí para dentro que a gente nem sabe, né? Sim, sim. Pouco explorada, na verdade, né? Eh, ainda há muitos estudos, muitos levantamentos sendo feitos, realizados da Serra do Amolar. Você vê que é uma

serra muito extensa, cheio de entranças, cheia de canios, né? E e eu acredito que a região mais mística e mais mágica do Pantanal é a Serra do Amolar. Acredito, não tenho plena convicção que é a região mais incrível da Serra do Molar. Local maravilhoso. Com certeza. E para quem

quer te encontrar, Evandro Mato Grosso. Esse é o meu canal no YouTube. Primeira entrevista nossa no meio de um barco. Tamamos junto. Bom, boa continuação aí de jornada para ti que a gente vai continuar a nossa por aqui hoje.

Obrigado. Obrigado mesmo. Bom trabalho para vocês aí. [Aplausos] [Música]

Olha só que coisa incrível. No meio das paisagens belíssimas que a gente tá vendo hoje, a gente também consegue ver aqui alguns registros da presença do ser humano aqui no Pantanal desde tempos muito remotos. Então aqui a gente tem algumas gravuras. Na verdade, essa parede aqui, ela é cheia de gravuras, mas tem uma parte submersa. E além dessas gravuras também tem algumas outras partes, não essa aqui, mas tem alguns outros pontos aqui da Serra do Amolar, que a gente também consegue ver algumas pinturas rupestres. Estima-se que os primeiros

humanos chegaram no Pantanal entre 10 a 8.000 anos atrás. As pinturas e gravuras rupestres são mais recentes, com uma estimativa de terem sido feitas de 4000 a 3.000 anos atrás.

[Música] Chegamos agora aqui no ponto mais longe do passeio da manhã, que é a Bahia da Gaíva. Aqui a gente tá numa posição muito diferenciada, porque estamos no finalzinho da Serra Domolar. Para esse lado aqui, a gente tem a divisa do Mato Grosso do Sul com Mato Grosso. E para esse outro lado, a gente tem a divisa do Brasil com a Bolívia, né? Uma das divisas do Brasil com a Bolívia. Então

essa Bahia, essa área imensa de água que a gente tá aqui agora, ela tem partes que ficam em território brasileiro e outras partes que ficam em territórios bolivianos.

[Música]

Indo até a próxima parada, fomos presenteados com uma belíssima revoada de garças.

[Música] A gente fez uma parada aqui na comunidade de Barra de São Lourenço, um local que tem uma vista incrível aqui pra Serra Domolar. Tem 18 famílias que moram aqui nesse espaço. E a gente vai conhecer aqui um pouco do trabalho que eles têm com artesanato. Aqui eles têm uma associação de artesãs e a gente vai ver aqui um pouquinho do trabalho delas. [Música] Tô aqui com a Eliane, primeiro, muito obrigado pela recepção. E tava nos

contando que tem vários materiais, né, que fazem aqui o artesanato de vocês, né? Que que vocês usam? É fibra do aguapé. Águapé. Aham. O águapé é uma

planta nativa aqui do nosso da nossa região, né? E a gente na verdade é um filtro, né? O aguapé é um filtro natural. Eh, enquanto pequena, a gente usa ela para para guardar os caranguejos, para para dar de comer os caranguejos, né? E dentro da água ela serve para segurar os filhotes dos predadores maiores. E depois a gente

vai lá eh fazer, né, nossa coleta, a gente colhe essas essas fibras e aí a gente coloca para secar, lava, coloca para secar. Depois que ela começa a secar, a gente faz a seleção dos talos, né? Porque cada talo, cada formato tem a sua utilidade, né? Porque se você for fazer um chapéu com talo muito grosso, ele se torna muito pesado e é ruim. E aí depois desse qu c dias de bom sol, né, ele seca, a gente já começa a trançar e depois dessa trança a gente eh começa a formar as peças e aí a gente começa criar o que a cabeça da gente, se a criatividade deixar, vocês vão criando.

São quantas artesãs hoje aqui na comunidade? Ah, na comunidade tem sete, oito artesãos. E vocês aprenderam isso aqui como? Na verdade, eh, a gente já se tinha isso há bastante tempo, né, do época dos avós para lá, só que essa tradição aqui, ela é bem bem antiga, né? Eh, é uma tradição guató, é o povo canoeiro, né, ao qual a gente é. E aí,

eh, na verdade, eu tinha um pouco esquecido, né? Só usava para dentro de casa. Aí eu tenho uma irmã mais velha que se chama Catarina Guatã, ela, ela resgatou, né, esse essa cultura junto com a sogra dela, que se chamava dona Josefina. E daí então ela ela viu a necessidade de passar, né, pra gente, pros tradição para não deixar morrer a tradição, né, Gató. E aí eu eu como eu era era captadora de isca e nunca fui, né, nunca gostei, é uma um trabalho muito ruim para as mulheres. Aí eu vi essa oportunidade,

né, da gente formar uma associação para justamente continuar a tradição do do Aguapé. Uhum. E aí a gente se formou e hoje a gente trabalha, não que saímos totalmente, né, do lago, mas assim do banhado. Só que assim, eh, tem vezes eu vou para lá para fazer a coleta, então é uma forma da gente ter um sustento, tá na tradição da gente e ajudando no nosso lar. E isso pra gente é muito importante. E fora que a gente tem, né,

esse a gente pode eh trabalhar com as pessoas, é mostrando que o quanto é importante a gente preservar o nosso meio ambiente, que é uma das coisas que nos que nos move, que nos deixa aqui nesse lugar, é isso, é isso que vocês estão vendo, é a natureza, né? E a gente precisa preservar ele, né? E essa é uma forma da gente preservar. O turismo é importante para vocês nessa questão? Sim, muito importante, porque cada vez que vem uma pessoa eh aqui no nosso no nosso atelier ou em casa mesmo, a conversa da gente sempre será isso, né?

Preservação meio ambiente, porque é o lugar que a gente mora, é o lugar que a gente vive, né? Mas o turista ecológico pra gente é o que a gente quer que permaneça, né? Uhum. Porque é um é um é um turismo eh sustentável. Uhum. Né? Daqui não leva

nada, só não cheia nossas peças, né? Ao conhecimento do do dos povos. Vocês já se acostumaram com a beleza aqui da Serra do Amolar? Porque a gente tá tá vindo para cá. Eh, tem pouquíssima coisa na internet, um local ainda muito desconhecido. Uhum. E a gente tá

encantado assim com a com essa paisagem que vocês têm aqui bem na frente da comunidade. É. E ela foi ela foi catalogada, né? Uma das paisagens mais bonitas do coiso. Até a minha casa, graças a Deus. Então você não se

acostumaram ainda. Todo dia vocês olham e agradecem. Eu não me canso todos os dias e eu levanto. Primeira coisa que eu faço a hora que começo a amanhecer é ir lá nele lá a majestade do Rio, do, né, do ar, agradecer ao soberano por tudo isso que a gente tem, porque é uma, né, é uma, é uma dádiva, né, de poder estar aqui num lugar desse. Eu prefiro o dia, os meus últimos dias, com certeza será

aqui. A manhã foi infinita, mas foi muito produtiva. A gente viu parte natural da Serra Domolar, viu parte cultural, histórica, então foi incrível. E agora a gente vai almoçar aqui na Pousada Dois Corações. E hoje além do arroz e feijão, também tem um cupim assado e mandioca frita.

[Música] Aproveitando a pausa pro almoço, a gente estava conversando ali antes que a gente ama muito o que a gente faz, a gente gosta muito do nosso trabalho, mas quando a gente tá em locais assim como a Serra do Molar, a gente ama mais ainda. Isso por dois principais motivos. O primeiro deles é que um dos objetivos aqui do nosso canal é de mostrar esses destinos, além do óbvio, esses locais que merecem ser mais divulgados, mais conhecidos. Isso porque a gente acredita que se o turismo for feito da maneira correta, respeitando o meio ambiente, respeitando a história, respeitando a cultura, que são coisas que a gente valoriza e tenta mostrar aqui no nosso canal, a gente acredita que o turismo pode transformar realidades, pode transformar vidas, pode transformar famílias. Então esse é o o primeiro motivo e o segundo deles é porque a gente sabe que vocês que estão aí do outro lado, nem todo mundo tem as mesmas oportunidades que a gente, não só em questão financeira, né, de ir até Corumbá, depois pegar um barco para vir aqui a Serra Domolar, mas também às vezes por questão de saúde, questão de de logística, de prioridade. Então, a

gente recebe muito uma mensagem que nos toca muito, que é a gente, tem pessoas que falam: "Hoje eu viajei junto com vocês. Hoje eu me senti junto nessa trilha aí com vocês, mesmo eu não tendo condições às vezes de fazer uma trilha, né, por problema de saúde, enfim". Então, a gente sente quando a gente tá nesses destinos, como a Serra do Amolar, como Monte Horaima, que a gente já gravou antes, como Salto Anel, a gente tá dando a oportunidade de vocês que estão aí do outro lado de se sentirem um pouco como se estivessem naquele local. Então isso nos nos toca muito e nos deixa muito feliz, muito feliz mesmo, de coração. Eu acho importante falar para vocês que um dos motivos pelo qual a gente consegue fazer essas viagens, trazer esse conteúdo aqui para vocês, é porque temos marcas incríveis apoiando o nosso canal. E aqui na Serra do Molar a

gente tá junto com a Colda, sério, a gente tá muito, muito feliz com essa parceria. E para quem não conhece, a Colda é uma marca brasileira que faz produtos para quem ama viajar, para quem ama vida outdoor, ama estar em Rio, ama estar em cachoeira. A gente tá hoje com as garrafinhas térmicas que garantem até 20 horas de água geladinha pra gente estar tomando aqui durante o dia, durante as gravações. E também estamos com as mochilas estanque, que são mochilas da prova d'água. A gente também tem uma mala a prova d'água. E até

falando para vocês que isso aqui nos salvou, tá, nos últimos dias, porque como vocês viram, a gente pegou bastante chuva, a gente tá sempre com muita câmera, lente, drone e isso aqui nos salvou, tá? Então, para quem tiver interesse, a Cola, tem vários outros produtos. Eu vou deixar tudo detalhado na descrição do vídeo para vocês, né? Tem várias outras coisas além das garrafinhas e das mochilas. E a gente tem cupom de desconto, tá? É só colocar

rolê família, tudo minúsculo, na hora da compra para 15% de

desconto. E depois do almoço, saindo aqui novamente da pousada e a gente vai até um ponto para ver o pôr de sol.

[Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] A gente tá aqui agora no rio Felipe, que é um braço do rio Paraguai. E essa parte que a gente andou aqui, a gente viu muita vida. Então a gente viu muitas plantas, flores, muitas aves também, principalmente porque o Pantanal é um santuário, né, da natureza. E a gente fez também uma mudança de planos, porque a gente ia ver o Porto Sol daqui, mas começou a fechar o tempo. Então a gente vai tentar fugir da

chuva, pessoal. Escapamos de uma chuva, acabamos de chegar na pousada, caiu um toró e agora a gente vai jantar e amanhã a gente continua nossos passeios.

[Música]

Bom dia, galera. Começando o nosso último dia inteiro aqui na Serra do Amolar. Hoje a gente acordou bem cedinho para ver o nascer do sol, depois tomou um café e agora a gente vai sair para um passeio. Hoje a gente vai descer o rio Paraguai. Então, ontem a gente subiu e hoje a gente vai descer ele para conhecer outros pontos incríveis aqui da Serra do Amolar.

Logo no começo do passeio, avistamos um belo tucano pousando pra

gente. Descendo aqui por essa parte do rio, a gente vê o Morro do Chané e também o Morro do Canto, que são locais muito bonitos aqui da Serra. E paramos agora aqui num local histórico, né, Beto, porque aqui tem tem um episódio muito marcante da Guerra do Paraguai, que é uma das principais guerras que o Brasil esteve envolvido na sua história, né? A gente vê aqui uma argola, né? Então, conta um pouquinho pra gente porque tem uma argola aqui, qual que é a importância aqui dessa região, né? O que

que aconteceu aqui nessa região durante a Guerra do Paraguai? Então, na Guerra do Paraguai, o final foi aqui. Aqui era uma fazenda, chamava, chamo ainda Novos Dourado. E aqui o o combate dos paraguaios com o brasileiro foi aqui, foi o final. Antigamente um índio chamava João, que fez o a o círculo, circulou os paraguaios, porque os paraguai todinho tava esperando o brasileiro aqui de cima, né? Ah, na

ideia deles que os os brasileiros vinha de cima e aí os brasileiros através desse índio fez o cruzamento e saiu aqui atrás. Eles deram uma volta a volta e daí surpreenderam os paraguaios. Surpreenderam os paraguaios aqui, porque os paraguaios estavam esperando os brasileiros aqui de cima e os brasileiros já veio debaixo e aí finalizou a guerra. Foi aqui que prenderam os paraguai, mataram o que tinha de matar e aí finalizou a guerra nesse local. E isso aqui é um sinal que eles ligavam a corrente daqui do outro lado para quem descia não conseguia descer daqui para baixo. O final era aqui. Então os os era

os paraguaios que colocavam isso. Os paraguaios que fez isso aí, colocou isso daí, colocavam uma corrente ligando um lado ao outro. ligando um lado outro do rio. Só que daí os brasileiros deram a volta e os brasileiros deram a volta e pegaram eles de de de costa de costa. De costa. Foi de costa.

[Música] A gente parou agora aqui num ponto só para mostrar para vocês uma vegetação que vocês vão ver muito aqui no Pantanal, que é essa vegetação que flutua na água. Então tem várias espécies, a gente consegue ver o camalote, que é um uma pouquinho mais rasteira, que são essas aqui que estão aqui ao fundo. Mas a gente também consegue ver muito o águapé, que é aquele que é utilizado no artesanato que a gente mostrou ontem para [Música] vocês. Chegamos aqui no lugar para ver Vitórias Rédeas e elas são muito grandes. Tem umas que chegam até 1,5 m de largura.

[Música] Aproveitando aqui que a gente tá tendo privilégio de ver uma flor de vitória réia, que é a coisa mais linda, ela nasce branca, depois vai ficando rosa. também contar algumas outras curiosidades que a gente consegue perceber aqui. Para quem nunca viu uma vitória réia de perto, mas do lado externo da folha ela tem bastante espinhos, então é um espinho avermelhado e a parte da folha, né, além de ela ser muito grande, ela também é muito firme, então ela consegue sustentar algumas aves e até pequenos jacarés. Tem até alguns jacarés que conseguem ficar aqui em cima da folha da vitória réia para pegar um solzinho, né, para ficar descansando um [Música] pouco. Já que eu falei de animais se sustentando em plantas, a gente tá gravando agora aqui para vocês um cafezinho, que é um apelido de uma ave que a gente encontra bastante aqui no Pantanal. Ele tem esse apelido porque a

cor dele, né, de uma parte dele é puxada para um café. E ele é uma ave tão leve, mas tão leve, que ele consegue andar aqui nessa vegetação aquática de um jeito que ele não afunda. Então às vezes parece que ele tá flutuando, andando aqui sobre as águas. E é um pássaro muito bonito. A gente tá agora filmando ele em cima de uma vitória Régia, tá? A

coisa mais linda do [Música] mundo. Galera, o Beto estava brincando que hoje ele vai cobrar diária extra da gente, porque a gente já viu tucano, cafezinho, vitória réha de ariranhas, que é uma espécie de lontra muito maior do que eu esperava, tá? Por foto. Eu pensava que elas eram bem pequenininhas, mas elas são bem grandes. E elas estão aqui brincando, se jogando na água, se coçando. Sério, que

momento que a gente tá vivendo hoje aqui na Serra Domolar. เฮ [Música]

[Música]

[Música]

E eu tô muito feliz por esse momento, porque a gente conseguiu avistar um animal no seu habitate natural e o jeito que ela anda e se atira na água é muito engraçado. [Música]

[Música] Essa manhã foi repleta de encontros especiais e é legal falar para vocês que o Pantanal é considerado uma das regiões com a maior concentração de animais por met quad do mundo. A grande diversidade é muito associada ao regime das inundações, que mantém grandes áreas alagadas por períodos que variam de 6 a 12 meses. Para entender melhor como esse bioma fantástico foi formado, conversamos com o professor Dr. Dener Toledo Matias. Um fato que caracteriza o bioma do pantanal é a complexidade vegetacional, porque dentro do domínio do bioma nós encontramos espécies da catinga, espécies da Mata Atlântica, espécies eh do bioma amazônico, todas elas em locais diferenciados, em posições eh espaciais distribuídas de uma forma que a primeira vista parece caótica, mas que na verdade tem todo um significado biogeográfico por trás dessa disposição.

E além do significado biogeográfico, o significado geológico e geomorfológico. A região do Pantanal, ela se caracteriza por ser uma bacia sedimentar cenozóica, então é uma área deprimida, formada aí nas últimas nos últimos períodos geológicos. E eh por ser essa essa área deprimida, ela vai receber os sedimentos provenientes da erosão que se processa em todos os terrenos que estão à volta do Pantanal. E o Pantanal ele é cercado por várias serras, planaltos e chapadas que eh vão evoluindo ao longo do tempo e ah contribuindo então com esses materiais que chegam até o o fundo dessa depressão. Os rios que drenam desses planaltos, né? Eh, principalmente a

bacia do rio Paraguai, ela leva então essas águas durante o período de chuvas para dentro do Pantanal e isso vai caracterizar o regime hidrológico que possui os momentos de cheias e vazantes que são característicos eh da região do Pantanal. [Música] Já voltamos aqui pra Pousada, Dois Corações para almoçar. E essa manhã foi incrível, assim, a gente pensou que ia chover porque amanheceu com bastante nuvem, né? Ontem choveu bastante e no fim que o dia foi maravilhoso, manhã super bem aproveitada. E agora até contando uma coisa legal para vocês que eu não tinha falado antes, que aqui quando tu fecha o pacote com Beto para vir pra Pousada dois Corações, para fazer os passeios, tudo já é incluso, tá? Então, o transporte de vinda de

Corumbá ou de Porto Jofre, já é incluso a hospedagem, café da manhã, almoço, janta e também bebidas. Então aqui tu pode se servir à vontade de suco que o pessoal faz aqui. Inclusive esse suco de limão aqui é muito gostoso, mas também tem água, tem refri, tem cerveja, né, para quem é de bebida alcoólica. Então já vem tudo incluso quando tu fecha o pacote para vir conhecer aqui a Serra do Amolar, tá bom? Daí eu vou deixar os preços tudo detalhado na descrição do vídeo para vocês e também o contato do Beto, porque para tu fechar aqui para vir paraa Serra do Molar com Beto, não tem booking, não tem Airbnb, nada, tá? É

direto pelo WhatsApp, daí ele explica para vocês certinho como funciona. Beleza? Agora vocês me dão licença que a fome tá grande. Comida aqui é simples, mas é muito gostosa, bem temperada. Estamos gostando [Música]

bastante. Na parte de tarde de hoje, a gente vai ficar aqui na Pousada Dois Corações, curtindo aqui um pouco da paz desse local. E lembra que o Beto falou para vocês da pedra de amolar a faca que dá nome aqui a serra? Ele tem uma aqui na pousada. E agora a gente vai mostrar para vocês aqui como é que funciona.

Bora lá, Beto. Vamos. Vamos lá. Olha aqui o nome é Serra da Molar, porque aqui existe a pedra de amolar faca. Então, esse aqui surgiu o nome e eu vou falar para vocês um pouquinho como é amolada a faca na pedra. A tem que

primeiro jogar água para você poder molar a faca, sendo que você tem que molar os dois lados para dar o fio na faca, tá? Primeiro você mola um lado bem mesmo, sempre arrodeando para ela pegar o fio bem da pontinha o final, porque ele tem que cortar inteirinho a boca da faca. Outro mais é só para assentar o fio. Ó, assim que você consegue molar ela muito, no final dela, você já faz a pr assentar de uma vez, ó.

Posso posso ver? Cuidado. Isso aqui corta. Nossa, corta tudo isso aí. Vou falar para você, tá bem afiado.

Olha, você pode pegar nela do começo o fim, você sente o mesmo Uhum. fio que tá ela. Com essa aqui você pega, dá uma xareada, que a gente usa shaire, né? Você carne uma vaca, um arrecho, qualquer coisa com isso aqui. Tá top de [Música] limpo. Galera, a gente tá finalizando

aqui a nossa visita aqui na Molar. Beto, obrigado, viu? Obrigado por esses últimos dias que foram incríveis. Eu que agradeço a presença de vocês, né? Porque vocês foram os únicos pessoas que veio para divulgar o nosso Pantanal, divulgar o nosso local, divulgar a Serra do Almolar, que é um lugar tão distante, mas é um lugar bonito que merece pessoas ser conhecer o Pantanal, conhecer a Serra do Molá. O custo é alto, é alto,

mas compensa. Eu sei que quem vem conhecer o nosso Pantanal aqui vai sair encantado, né? Encantado com a nossa beleza que nós temos aqui na Serra do Molar. A gente, às vezes a galera tem muita visão que o Pantanal é só aquela planície. Daí que tu vê aqui na Serra do Monolar, tu vê essas essa serra imponente aqui que é muito linda. Sério,

sério, é muito bonito mesmo, galera. A gente ficou bem, a gente só sabia que era bonito, mas bem mais bonito que a gente esperava. E a gente já falou aqui, né, conversou um pouco no off, que vocês moram num local muito isolado, muito isolado. E não deve ser, não deve ser fácil, mas também tem suas vantagens, né? É, ele não é fácil, mas é uma coisa que nós gostamos do Pantanal, né?

Distante, longe da cidade, o custo é alto. É alto, mas compensa, né? Uhum. Eh, as pessoas vim conhecer compensa. Uhum. É uma paz, né?

É uma paz, uma tranquilidade. Vocês vêm aqui, vocês duraram três dias aqui, quatro dias, mas vocês viram que compensa aqui conhecer o Pantanal. É bom dormir aqui, galera. Sério, a gente dormiu igual um bebê nesses últimos dias aqui, porque barulho só dos animais que tem aqui na na sua casa, né? Na sua pousada. Com certeza. E como é que foi

crescer aqui nesse local tão isolado? Porque tu é daqui mesmo, né? Sou, eu sou daqui mesmo. Nasci aqui, né? Tenho 52 anos aqui na Serra da Molá. E eu penso

sair daqui só depois de morto, né? Uhum. Então, e aí não penso mudar aqui da nossa região que é a Serra da Molar. Que que vocês faziam quando era criança aqui, Bet? Olha, nós morava aqui, nós criava na época a gente trabalhava com gado, né? Meus pais era criador de gado.

E aí depois que eu, a partir de 17 anos que eu fiquei com a Olinfa, casei com ela, a gente já mudou. Comecei a trabalhar com turismo, mas turismo de pesca, né? E aí trabalhei várias vezes empregado, trabalhando pros outros, nunca adquiri nada, né? E aí a gente trabalhou com um grupo que é é um pessoal da Ecoa. E aí esse pessoal que incentivou a gente trabalhar com o turismo comunitário, que é o turismo que a gente trabalha hoje de observação, essas coisas assim. Daí tu se achou e aí

eu achei que eles levaram eu para fazer curso de guia e aí a gente achou que isso aqui era o o trabalho ideal da gente. Então nisso aqui que a gente se apegou, se abraçou e estamos hoje com esse trabalho de cada vez mais evoluindo de cada vez mais e aparecendo gente para conhecer, para passear aqui no Pantanal e a gente estamos aí para atender quem procurar a gente. Então, cara, obrigado novamente, tá? Eu que agradeço. E lembrando, tá? Vou deixar o contato do

Beto aqui na descrição do vídeo para vocês, para quem quiser fazer orçamento, para quem quiser entender como é a logística, porque tem uma logística toda por trás que não é fácil, né? Mas sério, a gente gostou muito aqui de conhecer o Pantanal. Obrigado pela tua recepção, pela recepção da tua família aqui também, tá? Porque foi maravilhoso. É tudo muito simples, mas igual a Paula falou no começo, quando tu chega e tu é recebido com sorriso no rosto, é diferente. Muda. Muda. Exatamente. Muda

o comportamento da pessoa que vem conhecer aqui, acha que é uma coisa fina. Você não vai conhecer o dono, você não vai conhecer o guia, somente o piloteiro. E aqui totalmente eh bem eh simples. Você conhece o dono, você conhece a cozinheira, você entra na cozinha, você vê a cozinheira cozinhar. Então é uma coisa simples e bom de conhecer.

[Música] E é isso, galera. Finalizando mais um vídeo aqui no nosso canal. Já falei antes, mas pra gente a Serra Domolar é um dos cantinhos mais especiais do nosso país. Lembrando que eu vou deixar o contato do Beto na descrição do vídeo e também vou falar ali os valores do pacote para vocês, para quem tiver interesse de algum dia ir pra Serra do Amolar. E lembrando também que a gente tem cupom de desconto de 15% nos produtos da Coldera. Também vou deixar

tudo detalhado aqui na descrição do vídeo para vocês. E para quem curtiu o vídeo e curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê, família. Ciao. [Música]