---
video_title: "A \"CIDADE LABIRINTO\" | Conheça a Medina de Fez no Marrocos"
video_id: 34TuzHFrTTA
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=34TuzHFrTTA
video_date: 2025-07-30
video_description: |
  Neste vídeo iremos mostrar as riquezas culturais de Fez no Marrocos, considerada a maior zona urbana sem carros do mundo!
  
  Iremos passar pelos curtumes, pelas cooperativas de artesanato, pelas construções famosas e provar um pouco da culinária típica.
  
  CONTATO DA VIAGENS EM MARROCOS (só clicar no link que vai pro whatsapp):
  https://tinyurl.com/rolemarrocos 
  
  SITE VIAGENS EM MARROCOS:
  www.viagens-em-marrocos.com
  
  OBS: O Omar é marroquino mas sabe falar português, não é o português nativo mas ele fala super bem e entende bem também :)
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação."
---
A medina dessa cidade Marrocos é considerada uma das maiores zonas urbanas sem carros do mundo. Dentro delas são cerca de 9400 ruas, 280 de área e 7 km de vendas. Tudo isso cercado por mais de 15 km de muralhas e protegido por 14 portas. Esse labirinto repleto de surpresas é mais do que um destino turístico. É um mergulho profundo na cultura marroquina. A

impressão que dá que estamos voltando no tempo e entrando em uma ra que 1981 Medina foi reconhecida como património mundial da UNESCO e continua sendo um exemplo vivo de urbanismo islâmico tradicional. Nesse vídeo iremos contar com a ajuda de uma gu local para te apresentar da melhor maneira possível esse destino que sem dúvida foi um dos mais interessantes que conemos na vida. Sej muito bem-vindos a FES. [Música] F é uma das mais antigas e fascinantes cidades do Marroco, sendo a primeira capital imperial do país. Sentimos que lá ainda tem um estilo muito autêntico onde as tradi ancestrais ainda moldam o dia a dia dos moradores. A cidade

respira cultura por todos os lados e cada ruela explorada revela novos fatos interessantes do seu funcionamento. Nós conhecemos esse incrível labirinto dentro de um roteiro de 12 dias que fizemos com a agência viagens em Marrocos, uma das mais bem avaliadas do país, com nota 4.9 de 5 no Trip Advisor. Além de festa, também passamos por Marrake, Rabá, Casa Blanca, Radu, pela Garganta de Todra, pelo deserto do Saara e por vários outros cantos belíssimos do Marrocos. Para quem tiver interesse em fazer orçamentos, a gente vai deixar o contato aqui na descrição do vídeo para vocês.

De todos os destinos que visitamos na expedi foi um dos locais que mais gostamos e um dos motivos foi porque a nossa experiência foi muito engrandecida pela guia Fátima. Ela nos apresentó varias curiosidades sobre cidadera aula sobre la historia dela. La primera ciudad construida en Marcos era Fest, pues la primera ciudad y la primera capital con la primera dinastía, la que la llamamos la dinastía de los hidricides. Marruecos como país político apareció con la dinastía esta de los idrisides y con la fundación de la ciudad de FZ. El fundador de F, Mula Idris, no era de origen del norte de África. Era un refugiado de la Meca y

exactamente era un tatara nieto de la hija del profeta. Fátima estaba casada con Ali y cuando murió el profeta, Ali era califato, gobernador y como que era yerno y primo era el que merecía el trono. Pero musulmanes que salieron del poder de Ali y le asesinaron. En el año 786 pasó una batalla en la Meca y mataron a los descendientes de Ali, pero el fundador de Fest como que era tatar nieto de Fátima Ali pudo hacer refugiar gracias a un servirte suyo brever. Cuando llegó aquí Mura Idris encontró a los brebres recién conversos a musulmanes.

Y como que eran recién conversos, querían a alguien para ayudarles a aprender mejor la lengua árabe y la región musulmana. Y no era alguien mejor de un descendiente de la familia del profeta. Pues Berebes al saber que era un tatara nieto de la hija del profeta le dieron la bienvenida. Era el más sabio, el más culto, el más religioso y verbes como que eran nuevos conversos. Necesitaban a alguien para ayudarles a aprender mejor la lengua árabe y religión musulmana. Pues todos los

brebres del norte de África fueron a aquella región para estar a su lado. Pues al tener mucha población a su lado, él pensó construir una ciudad FES. Tres razones para construir FES en esta situación estratégica. La primera razón, el agua, la vida. Estamos cerca de las altitudes del medio atlas. La segunda

razón, la montaña. Vamos a ver una vista panorámica y van a ver que la Medina estaba construida en el valle entre Curinas y montañas porque la cultura antigua la montaña era una defensa, era una manera para controlar la ciudad de los ataques de los enemigos. La tercera razón para pasar del norte al sur, del este al oeste, hay que pasar por FES. Todas las caravanas comerciales pasaban por fest para ir a otras destinaciones, pues por estas razones el fundador Moledris así decidía construir la la medina a la derecha del río y después ya murió asesinado porque los enemigos de Medio Oriente al saber que vivía aquí ya enviaron a un señor para matarle en veneno en perfume. Así dice la historia oficial. Por eso, en 2008 en todas las

partes de Marruecos celebraron el aniversario de 12 siglos de la fundación de la ciudad de FES, 100 años, la ciudad la más vieja, la más antigua, la primera construida, la primera capital. A primeira parada tour foi no portão do Palácio Real de Fest, sem dúvida uma das construes mais imponentes e belas do país. Esse é o único portão real da cidade que é possível dos turistas baterem fotos. A arquitetura do local é repleta de detalhes. Cada centímetro da fachada foi trabalhada por mestres artesãos, representando a excelência da arte marroquina.

[Música]

[Música] Bem ao lado do Palácio Real fica o Mel, o primeiro bairro judeu do Marrocos, estabelecido em 1438. A presença judaica no Marrocos remonta mais de 2000 anos com comunidades estabelecidas desde a era romana. Essa população cresceu significativamente após a expulsão dos judeus da Espanha em 1492 e milhares buscaram refúgio no país. Apesar do número de pessoas do povo judaico no Marrocos já ter reduzido bastante, ainda conseguimos ver bem as diferencias arquitetónicas entre judeus y musulmanos. Medina, la gente musulmana guardó la intimidad de casa para dentro.

El vecino no podía ver nada de casa de vecino, ni riqueza, ni belleza, ni mujeres. Así que se guarda la intimidad y la belleza también. Pues aquí no, aquí como que vivían solo judíos, no había intimidad entre ellos y era un estilo arquitectural que atrajeron los safardíes. ¿Le suena? Eran los judíos expulsados de alándalos por los reyes católicos. Vinieron a FZ porque era la

capital. Venieron al barrio este para vivir con la comunidad judía. y atrajeron con ellos un nuevo estilo de casas abiertas al exterior con balcones. Pues yendo a Sevilla a Granada se ve lo mismo. Pues era una forma que la trajeron los safardíes.

[Música] Agora a gente veio aquí para un local chamado Bardan que forte que fica na parte alta aqui da cidade. Sabe aqueles números que eu falei antes para vocês da quantidade de ruas, da quantidade de casas que tem dentro da Medina? Daqui a gente consegue ter um pouco mais de noção do que que representa isso. Então, a gente tem uma visão completa aqui da Medina. A gente pode ver as fortificações, consegue ver as mesquitas, a gente consegue ver ao fundo aqui as montanhas de rif e também um pouco da parte moderna da cidade.

[Música] Os artes de fé são muito conhecidos pelo seu trabalho único com a cerâmica e com os azulejos. E agora a gente concer maior cooperativa da cidade. [Música] Bienvenidos nuestra cooperativa es una cooperativa donde se trabaja todo lo de alfarería, cerámica, mosaicos y todo. Vamos a ver el proceso del trabajo desde la materia prima, la resultado final del trabajo. ¿Vale?

Bueno, acá la sala de los hornos, ¿vale? Cuando ya se fabrican en el torno y se secan en el sol, se meten en estos hornos. El grado de temperatura 1000 hasta 10000º la primera horneada. Y luego si pintan y si hacen lo del dibujo, si todo se hace a mano, vamos a ver cómo se pintan y si malten y si vuelven a meter al horno por la siguiente horneada y si sale como estos bien como estos. Eso son ejemplos. Vale,

lo vamos a ver al final. La siguiente tenemos. [Música] Bueno, acá si pintan y si dibujan todo se hace a mano, los dibujos y todo. Es el maestro que hace dibujos, ¿vale? Luego las chicas se encargar y rinan del color.

Conhecemos praticamente todo o processo da fabricação das cerâmicas e dos azulejos e é impressionante a perfeição que os artesãos colocam em cada pea. Em um mundo tão industrializado, tomado pela pressa da modernidade, vimos em F uma resistência dos processos manuais. Lá o fazer com as mãos ainda é sagrado e cada objeto carrega não só uma utilidade, mas também uma história e uma cultura que é passada de geração para geração.

E no final do tour a gente passa aqui na lojinha e eu tô impressionada que cada peça tem muito detalhe e tudo muito bonito. vontade de levar tudo. [Música] Antes de voltar a bater perna pela Medina, queríamos aproveitar essa última experiência para falar que além do Marroc ser o país das cores, aromas e sons, com certeza também o país dos azulejos. Embora muitos pensem que o nome azulejo vem da cor azul, na verdade a palavra tem origem árabe e significa algo como pequena pedra polida. Essa palavra foi adotada durante o período da presença mu península ibérica e não é à toa que ainda conseguimos ver facilmente essa influência da arquitetura islâmica em destinos famosos de Portugal e Espanha.

O Marrox tem um papel fundamental na preservação da arte dos azulejos, especialmente por meio do estilo conhecido como Zelig. Diferente do azulejo português que é pintado, o Zelige é feito a partir de pequenos pedaços de cerâmica colorida cortados à mão. Assim como vimos na cooperativa, eles são montados como incrível quebra-cabeça com padres geométricos complexos e impressionantes. E falando em antigas tradiora para um dos locais mais famosos de fés. [Música] Agora a gente tá prestes a conhecer um dos locais mais interessantes e buscado pelas pessoas aqui em Fest, que são os curtumes. Para quem não sabe, os

curtumes são locais onde as pessoas transformam a pele dos animais em couro. Então aqui a gente consegue ver desde o momento da limpeza da pele até onde eles deixam ela um pouco mais macia e depois o tingimento. Agora a gente vai fazer um tour guiado onde um guia vai explicar um pouco mais sobre as curiosidades dessa técnica que é milenar, só que existe há mais de 1000 anos. E daí contando para vocês uma coisa que eles fazem quando a gente chega na entrada do locales entreg pra gente um ramo de hortelã pra gente ficar cheirando aqui ao longo do caminho, porque o cheiro é muito muito forte, tá? Um rodor muito marcante, muito forte, não é bom, mas até falando para vocês uma vantagem da gente ter vindo para cá no inverno que dizem que no inverno o odor é um pouco menor, assim, é um pouco mais um pouco menos intenso. Direm que no ver isso aqui é

quase insuport. [Música] Vale, antes de todo, bienvenidos Marrecos, en la cooperativa también la plaza aquí es la más grande de Cortedores que hay en todo Marrecos y la más antigua también es de ciclo 11 y de ciclo 11 es la misma manera de trabajo, no se cambiar todo 100% natural porque el trabajo hacemos generación generación. Trabajamos con cuatro tipos de piel, solo los piel de los animales que usamos para comer jal. Hay cordero, hay vaca, camello y cabra. Eh, trabajamos con diferentes etapas. La primera etapa

cuando traemos piel de todos los matador que hay en marcos, hay que hacerlos una semana en los tenajas blancas a mano izquierda con la cal con agua y cal para quitar la lana el pelo. Después cuando quitamos la lana hacemos piel tres días en los tenajas bellas al fondo con excremento de palomas es por esto el olor porque excremento de palomas si usamos como naturalen ácido, sería para hacer piel más suave. Se lavan después hay una rueda abajo adentro es como lavadora. Se lavan con agua y sal para quitar todo el olor y bacteria. E en este parte acá hacemos colores. En los tenajas de colores se

coge 25 días, pero cada día hay que mover. Y todos colores son de color natural, no hay nada químico. Hay rojo es amapola, naranja genena. Verde es menta. Azul índigo, negro máscara carbón. Después hay que secar, se

colganza aquí y también a la afuera de la medina donde grande plaza. Y para secar también se coge mucho tiempo, hasta 20 días. Per todo el proceso se coge dos meses. Después dos meses de trabajo se pasan en las fábricas que tenemos aquí hay diferentes artesaníos que hacen producto final los marroquinías y aquí hacemos exposición de todos estos cosas como babuchas, borsos, chaquetas, pantalones, todo, porque todo esto aquí es una cooperativa. Hay como 100 personas que trabajan.

Após passar pela lojinha e ver o couro transformado em coloridas bolsas, vestimentos e babuches, fomos conhecer os costumes mais de perto. Para quem quiser ter uma experiência um pouco mais imersível, pode pagar uma taa extra que é de mais ou menos 20 de rãs para andar aqui sobre os costumes e ver o processo um pouco mais de perto. O cheiro realmente é muito forte, mas eu tô achando bem interessante ver o pessoal ali trabalhando, andar. sobre esses locais aquí, né? Uma técnica milenar que ainda acontece aqui em F. Então eu acho

que é uma oportunidade que vale a pena vocês virem, conhecerem, mesmo que o aroma seja bem forte, bem peculiar, eu acho que é uma coisa muito única que acontece aqui em Fest.

Agora a gente vai passar aqui uma arruela da Medina que a Fátima falando que entra uma pessoa por vez estreita. Bora lá. [Música] Acho que eu nunca vi uma rua tão estreita comoa. Olha só como é apertadinha. [Música] Além das roelas estreitas identidad da medina que notamos é que há muitas belíssimas portas espalhadas por lá.

Durante nosa caminhada Fátima foi apresentando várias peculiaridades sobre mercados y sobre algunas curiosas comidas típicas. Los mercados ya están tapados por de madera por arriba. Era una manera antigua para refrescar los mercados. En verano, por ejemplo, aquí en Fe sigue la temperatura a 45 gr, pero una vez que se entra a estas partes suelen estar fresquísimas y antes todo estaba tapado con cañas de bambú con las restauraciones quitaron las cañas de bambú hicieron madera. Uma coisa que pode ser chocante para quem anda aqui no meio das feiras na Medina é que eles deixam expostas algumas cabeças de dromedário. Então aqui no Marrocos a

carne dromedário ela é consumida como se fosse uma carne bovina, uma carne de frango que a gente come no Brasil. Então aqui é uma coisa super normal. Inclusive a nossa guia tava comentando que um prato muito típico aqui da cidade é o hambúrguer com carne de dromedário e eles também usam o dromedário para outras coisas. Então tem leite hidromeda, tem a gra de hidromedária e é uma coisa que é bem curiosa, né? Muito diferente do que a gente está acostumado a ver.

[Música] Es una manera marroquí judía para conservar la carne un año o más sin nevera sin frigo. Es una carne secada al sol, pues a la carne fresca se corta así larga y se ponen semillas de cilantro machacado, eh, ajo y sal. Todo se machaca junto, semillas deanto, ajo y sal y se mezcla con vinagre o limón, zumo de limón y se pone a la carne fresca y se deja para secarse al sol una semana, dos semanas, depende de la temperatura y después se cuece en grasa, animal y aceite y se guarda un año o más, depende de la temperatura y de la humidad. Pues esta es la manera para mantener la carne conservada en grasa y etcétera. Pues los mejores cocineros que saben hacer esto es la gente de Fest porque F es la capital culinaria en Marruecos. Un prato interesante que

conosce de panqueca bem fininha que cozida em grande bola de barro. Também encontramos muitas vendas de doce y até compramos para ser nossa sobremesa después depois do almoín. Es un gremio. Subagin significa tenteros. Aquí están los artesanos que tienen ropa antigua, tela hilos de lana de sida de algodón y todavía usa la manera tradicional. Todas esas tiendas

son talleres. Dentro del taller tienen fuego de gas para hervir el agua. Cuando el agua está muy bien hervida, se pone dentro anilinas. ¿Le suena? Anilinas son colores que vienen de polvo, de piedras naturales. Pues se pone la anilina

dentro, se deja hervirse más. Después se pone la cosa dentro para tomar el color y suelen tener unos cubos de agua y sal o vinagre para fijar el color. Se lava todo en este lavadero. Es una fuente natural ahí y se pone para secarse la sombra. [Música] Depois de ver o tingimento das roupas, conhecemos um raro comércio de pentes feitos com chifre de touro e também por um especialista em afiar facas.

[Música] setores interantes da medfar

safar como palabra vende el color asfar de azafrán amarillo en árabe asfar es amarillo pues color de bronce pues aquí están los artesanos caldereros que fabrican vajía profesional de metal de cobre más de cobre pues dentro de los talleres allí Usan un fuego de carbón para moldear la pieza de cobre y después ya dar la forma a mano. Por eso se escuchan los toques. Ahora pues, ¿y cómo que usa el fuego la mano? La única máquina eléctrica que tienen es aquella para pulir la pieza y tenerla brillante. Pues todos dedican a lo mismo.

Durante la historia el cobre era bajilla de nobles porque el cobre es un metal que no se oxida. tener algo de cobre. Se ve antiguo, verde, negro, pero una vez que se pule vuelve brillante y nuevo.

[Música] Pausa agora pro momento culinário do vídeo. A nossa guia nos trouxe aqui num restaurante que não é tão turístico, é um restaurante mais que os locais vem. E a gente pediu aqui uma pasti, que é um prato bem típico aqui de fest. E daí é muito curioso porque é um prato salgado em cima tem açúcar e canela e daí por dentro ele tem frango. Então é uma massa empanada com frango dentro e daí por cima algumas especiarias. Chega a hora

da verdade. Vamos ver como é que é.

É bem interessante, é uma mistura e no finalzinho tem o gosto da canela assim. É bem bom. Gostei. [Aplausos] [Música] E pra sobremesa, a gente tava passando aqui na feira, deve uma vendinha com vários doces típicos marroquinos e pegou esse aqui para experimentar que falaram que é um dos mais tradicionais que eles chamam de chifre de gazela, porque falam que realmente lembra o formato de chifre de uma gazela. Daí basicamente é uma massa com uma pasta de amêndoas com um aroma ali de flor de laranjeira. Enfim,

vamos ver experimentar. [Música] Olha, não é ruim, mas pro meu paladar eu também compraria vezes, tá? Eu já comi alguns doces árabes que eu gostei mais, mas é interessante. Depois do almoço, partimos pra missão de tentar concero de coisas possíveis no período da tarde primeiro local que fomos conceros

por tener la primera universidad del mundo, la que vamos a ver después. Pues así que antes de pasar a la universidad había que estudiar en una escuela. En árabe se dice madrasa. Pues madrza o madrasa en árabes indica escuela. Pero cuando decimos madersa en las partes antiguas se refiere a aquellas escuelas de siglo XIV. Hay una madraza en

Marrakechh, la Ben Yusf, hay una en Rabat, una en Mnes. Aquí en Fest tenemos casi 11 madrazas. De las 11 tres están abiertas a turismo. Esta es una se llama la madraza Atarín porque está en el mercado Atarín. Pues esta madraza del siglo XIV que todos los detalles que se ven aquí son originales del siglo XIV, pues la misma arquitectura que he dicho antes, la espanoandaluza. Todo lo

trabajo de de arriba es madera de cedro. Estamos cerca del bosque de Sodro. El trabajo de yeso grabado a mano, el trabajo de azulello puesto pieza por pieza en las paredes. Pues todas esas madrazas tienen la misma forma, el mismo estilo y la misma arquitectura. Siempre se entra, se encuentra un patio así enorme como este, con una fuente, la fuente para la evolución, el acto de de purificarse antes de rezar. Ahí está la

sala de estudiar el aula y arriba van a subir después para ver habitaciones chiquitas donde se alojaron los estudiantes extranjeros. A venía gente para estudiar de todas las partes del mundo, musulmanes, cristianos, judíos, pues ofrecieron alojamiento gratis a los estudiantes extranjeros en las madrazas. Los estudiantes de la teología musulmana de la primera universidad del mundo se alojan en una madraza que se llama la Buanía, cerca de la puerta azul. Pues todavía se alojan estudiantes en algunas madrazas, pues esta no está toda está abierta a turismo. [Música] Logo após a madra, visitamos outro local de estudos.

histor como dicho antes que hablamos de como la capital cultural de Marruecos por tener la primera universidad del mundo, la Universidad Carabín, pues esta es la entrada oficial de la universidad pues Fátima esta la fundadora era una hija de un comerciante riquísimo que vino expulsado de Caibán en el siglo IX. Así que en 859 esta Fátima heredó dinero primero de su padre, después de su marido. Y como que no quería más riqueza, ella pensó hacer algo útil para la ciudad de Fest. Era la primera que pensó construir una universidad para estudios superiores, la primera del mundo que sigue funcionando hasta un día. Durante la historia se podía estudiar aquí todas las carreras, medicina, filosofía, astrología, matemáticas, físicas, de todo. Por eso

vinieron a estudiar aquí judíos, cristianos y musulmanes. De esta universidad salió el primer diploma de medicina en el mundo. Este es el diploma. Era un señor de FZ quien obtuvo el primer diploma de medicina en el mundo como médico para humanos y veterinario a la vez. El el cristiano más famoso que estudio aquí era un papa del Vaticano, el primer papa francés del siglo X llama Silvestri Segundo. Pues Silvestri Segund antes de

ser un papa vino estudió aquí árabe. Era el primero que trasladó los números árabicos a Europa. Pues todo el mundo hoy día usa números árabicos gracias al Papa Silvestre Segi. No sé si saben que el origen de estos números son árabes o musulmanes, mejor dicho. un ángulo uno, dos ángulos, dos, tres ángulos, cuatro cis ángulos, 7 8 9 y cero ángulo es cero. De esta manera los musulmanes

fondaron el cero, cero ángulo. Antes del siglo X en Europa usaron números romanos el romano no es cero. Aú una 10 era un una X. Pues todo el mundo hoy día usa números árabicos gracias al Papa Silvestre Segund que estudio aquí árabe y trazando los números a Europa. Pues hoy día la universidad sigue siendo universidad solo para teología musulmana, no más. Por eso entran solo

musulmanes todavía es una universidad teológica y mequita y mucho valor histórico. Tiene un diploma teológico de la primera universidad del mundo. [Aplausos] [Música] Seguindo fosor fabricas, as tradicionais sandálias marroquinas. Hay babuchas industriales. Esto es puro hecho a mano y cuero puro. Esta babucha se hace con

el cuero. Pues la parte amarilla es cuero cuero de cabra muy fino. Pues se toca por dentro usa cuero de cordero y la suela, cuero de vaca porque el cuero de vaca es grueso. Aquí se usa para suelas y está en todas las partes de Marruecos se llama fesía babucha de fes. que los artesanos que hacen la babucha esta están aquí en F, solo aquí. Pues no

hablo de las imitaciones, pero habló de la trabajo artesanal puro. Hay babuchas de tod todos los colores, pero la auténtica de es amarilla, color de azafrán. Después pasamos pelo sector de vestidos de casamentos típicos até chegar en una tradicional cooperativa de telar. Primero, bienvenidos est cooperativa del telar tipos del telar. Vertical para mujeres que haciendo las hombras horizontal para hombre que haciendo para cobrir cama, cobrema, cortinas muchas cosas. La trama

como saqué todo algodón y 2600 hilos medio abajo, medio arriba tiene dos pedales abajo para abrir la trama para enviar la lanzadera derecha a izquierda derecha a izquierda este él se llama la lanzadera. La lanzadera tiene el bobina dentro, el bobina tiene el febra. La lanzadera para cambio el color y para cambio el material. Aquí en Marco está haciendo para cobrecama, cobremiza y también para vestidos marroqui como chilaba, gandora los traje tradicional. Após a apresentação de como as peças são feitas, ele nos mostrou alguns produtos finais e até usou a gente como modelo.

[Música] En toda la medina, en cada vario, encontramos cinco elementos esenciales. El primero, la mezcita. Segundo, la fuente, un horno comunitario. Vamos a ver uno. Hasta un día las madres masan el pan en casa y se envía para hornearlo sobre fuego de leña. Una guardería para niños, una

guardería popular y un ham baño. Pues vamos a ver también un ham. Pues son cinco alimentos, mequita, fuente, guardería, y horno.

[Aplausos] Para finalizar a visita guiada, fomos um dos locais conos y a última incrível explicación da Fátima. Pues entre las 14 puertas de la Medina, esta es la puerta la más bonita, la más famosa y la entrada oficial de la Medina. Se llama en Arab Bablud. Bab es puerta B. Bablud, pero los turistas la llaman la puerta azul por el color azul. Pero

la puerta esta no es tan antigua como las otras. La puerta que se llama Bablud, la original, es aquella en el rincón. Estaba hecha en 1913. Está marcado allí la historia para que fuese una entrada bonita y oficial de la Medina. Pues aún la puerta es azul por afuera, pero por dentro tiene otro color, verde. Son dos colores. El azul

es color artesanal de la ciudad de Fest porque F es la capital de Azolejo, de porcelana, de cerámica. El color ofrecido era cobalto, artesanal de fez, azul por dentro, color verde, color del Islam. Religiosamente en el Islam el color verde representa la paz. Desde aquí empieza la medina. Hay dos calles paralelas para ir bajando a la parte que hemos visto esta mañana.

[Música] E depois de 9 km andados, chegamos aqui na nossa ri para descansar. Hoje foi um dia incrível. A gente viu muita coisa e eu tava conversando com a Guia, ela falou que a gente viu só uma pequena parte da cidade de festa, porque só de comércio, daquelas vendinhas que a gente estava mostrando são mais de 7 km se for colocar tudo em linha reta. Então tem muita muita coisa para conhecer. Uma coisa legal também que a gente queria falar para vocês, uma curiosidade é que como não passa carro, o transporte dentro das ruelas são feitas por animais, né? Então, por a gente vê

alguns burros levando algumas coisas principalmente, mas também por pessoas que t um carrinho e essas pessoas quando vão passando, elas só vão indo, só vão passando e vão gritando balc Balac alguma coisa nesse sentido assim que quer dizer algo como sai da frente ou dá licença. Então foi foi bem engraçado, hoje foi uma experiência incrível poder conhecer um pouco aqui da cidade de fest, uma cidade muito rica culturalmente. E agora bora descansar que am quis ver os outros vídeos que fizemos no Marrocos, a gente vai deixar os links aqui na descrição do vídeo. E antes finalizar quer falar que a hospedagem que ficamos em fest inclusa no pacote da viagens em Marrocos era tão bonita que parecia que estávamos dentro de um palácio. O R Córdoba foi construído em 1367 e o mobiliário de 1948.

Os detalhes da construção simplesmente impressionantes e ficamos muito felizes de poderos hospedar em local así. [Música] E é isso, galera. Finalizando mais um vídeo aqui no Marrocos. Lembrando que a gente tá fazendo uma expedição de 12 dias, então já deve ter alguns outros vídeos aqui desse país aqui no nosso canal. E lembrando também que para quem quiser fazer orçamento com a Viagens e Marrocos, que a empresa que a gente tá fazendo a nossa expediato deles aqui na descrição do vídeo para vocês. Para quem curtiu o vídeo, curtiu

as dicas, já faz aquelas três coisas com que todo mundo pede. Curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê família. Ciao.