---
video_title: "Buscamos entender por que Fernando de Noronha é tão único (Documentário)"
video_id: wq3Sv84CA0w
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wq3Sv84CA0w
video_date: 2025-11-09T13:52:01+00:00
video_description: |
  Neste documentário iremos mostrar 10 motivos do porquê Fernando de Noronha é um dos lugares mais incríveis do mundo. 
  
  Iremos falar sobre formação geológica, a biodiversidade, as trilhas, as praias, a história e sobre as pessoas.
  
  CONTATOS (só clicar no link que leva para o WhastApp):
  EM NORONHA: https://tinyurl.com/emnoronharolef
  CASA DA DIDDA: https://tinyurl.com/casadadiddarole
  
  LINK SITE DA KOUDA: www.kouda.com.br 
  Cupom: rolefamilia (tudo minúsculo para 15% de desconto)
  
  Errata: Na imagem do tubarão-limão foi repetida uma imagem do tubarão-tigre. Acabamos indo repetido na edição e não nos vimos na revisão. Pedimos perdão.
  
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação."
  
  00:00:00 Introdução
  00:01:09 Por que fizemos esse documentário?
  00:04:02 Formação Geológica de Noronha
  00:09:36 Introdução Biodiversidade
  00:13:04 Biodiversidade: Golfinhos
  00:18:46 Biodiversidade: Tubarões
  00:24:05 Biodiversidade: Tartarugas
  00:25:10 Mergulho em Noronha
  00:30:36 Biodiversidade: Aves
  00:34:13 Pesquisas e equilíbrio ambiental em Noronha
  00:37:11 Conversação de Fernando de Noronha
  00:46:26 Praias de Noronha
  00:59:13 Trilhas em Noronha
  01:17:00 História de Noronha (da descoberta ao turismo)
  01:34:43 Dica de hospedagem
  01:37:18 Sol e lua
  01:42:26 Criar memórias
  01:44:27 Pessoas de Noronha
---
Porque Fernando de Noronha é um dos lugares mais incríveis do mundo. A gente poderia facilmente responder essa pergunta, mostrando as paisagens da Praia da Conceição ou da Cacimba do Padre, mas resolvemos ir bem mais além que isso. Por trás das belezas cênicas que encantam pessoas do mundo inteiro, existe muito mais do que um destino turístico. morou em um território com uma rara formação geológica, uma rica biodiversidade, uma história cheia de transformações e uma comunidade local que vive com desafio e o privilégio de estar isolada em um paraíso que fica no meio de um oceano. Com o apoio de especialistas e moradores, vamos investigar várias facetas desse cantinho especial do nosso Brasil. E temos o objetivo de te mostrar

os tantos motivos do porque Fernando de Noronha é um dos lugares mais incríveis do mundo. [música]

[música]

[música]

A cerca de 375 km da costa brasileira, em meio à imensidão azul do Oceano Atlântico, 21 ilhas ilhotas emergem do mar, formando um dos cenários mais impressionantes do nosso planeta. Surgidos das profundezas vulcânicas e esculpidos pela força do tempo, esses fragmentos de terra, que somam cerca de 26 km quadrados são um verdadeiro santuário. Estar em Fernando de Noronha é um privilégio, não só pelo custo de chegar aqui, mas pela raridade de viver, mesmo que por alguns dias, em um lugar em que o mundo natural ainda é o verdadeiro protagonista.

Pertencente ao estado de Pernambuco, esse arquipélago é um laboratório natural. Aqui cada espécie conta uma história de adaptação e sobrevivência. Dos golfinhos rotadores que parecem se exibir para os turistas. Ao discreto uma buia, um pequeno lagarto que só existe nesse solo. Tudo faz parte de um ecossistema único, [música] onde cada vida desempenha um papel essencial, principalmente nós seres humanos. A história de ocupação humana,

aliás, também é bastante peculiar. Esse paraíso já foi uma pequena comunidade que vivia da pesca da subsistência, uma capitania, uma base militar e até um presídio. Seja por sua geologia, fauna ou história, Noronha não é apenas um destino fotogênico e é com o objetivo de trazer uma visão diferente para cá que surgiu a ideia desse documentário. Eu acho que todo mundo que clicou aqui para assistir o vídeo sabe que Fernando de Noronha é um dos locais mais lindos do mundo, onde tu vai encontrar praias incríveis, paradisíacas, onde tu vai fazer passeios que vão ficar guardados para sempre na memória. Mas além de apresentar para vocês essas belezas cênicas aqui, a gente quer ir um pouco mais profundo para fazer que vocês que estão aí do outro lado da tela ou vocês que vierem aqui visitar Fernando de Noronha tenham um olhar um pouco mais sensível do que que é esse paraíso.

Para quem não nos conhece, esse cara que falou aí com vocês sou eu que me chamo Bruno. E junto com minha irmã Paula, meu pai Marcos e minha mãe Marta temos esse canal chamado Rolê Família. Em 2022, viemos para Noronha pela primeira vez e confesso que no vídeo que produzimos naquela época não conseguimos captar a real essência desse lugar mágico. Nesse nosso retorno para dar o devido valor que o arquipélago merece, montamos um dos maiores projetos da história do nosso canal. Fora os oito dias explorando Noronha de todos os jeitos possíveis, também entrevistamos bióloga, historiadora, geólogo, nativos da ilha, empreendedores locais, condutores de turismo e especialistas em tubarões, golfinhos e aves. As experiências e

conversas que tivemos nos trouxeram 10 respostas para o título desse documentário. E é isso que vamos começar a contar agora para vocês. O primeiro motivo é o mais visível de todos e dá para perceber em praticamente todos os cantos de lá. Fernando de Noronha um testemunho vivo da força geológica do nosso planeta, um monumento natural que surgiu da profundeza da Terra para aflorar em meio ao Oceano Atlântico. Uma formação rara, não apenas pela beleza que salta aos olhos, mas pela forma como nasceu.

Fernando de Noronha é um lugar muito especial dentro do contexto geológico brasileiro, porque representa uma das manifestações mais recentes de vulcanismo, tá, dentro do continente ou mesmo no contexto oceânico. Fernando de Noronha, assim como Martim Vas são, né, dos eventos vulcânicos mais jovens que a gente tem [música] acesso. Fernando de Noronha foi formada por conta de uma anomalia térmica no manto, que a gente chama de hotspot. A tradução livre é um ponto quente. Então tem calor que sobe, né, das profundezas do manto terrestre e esse calor impacta justamente na dinâmica do manto, faz com que ele funda, gerando vulcanismo. Então hoje

Fernando de Noronha é um vulcanismo bastante recente do ponto de vista de gênese de formação. [música] até recentemente era encarada como uma ilha que teve uma evolução muito parecida com o Havaí ou mesmo com a Islândia em termos de outras ilhas vulcânicas comparativamente. E com novos estudos, novos resultados, a gente tá percebendo que ela aparece muito mais com as ilhas mais próximas, né, essas ilhas vulcânicas, como é o caso das Ilhas Canárias ou mesmo de Açores. E nesse sentido, essa anomalia térmica, ela não vem de um manto tão profundo, como é o caso do Havaí ou da Islândia, mas esse manto é um pouco mais raso, então essa fonte de calor é um pouquinho mais rasa, mas de qualquer forma é é um tipo de de vulcanismo que tem relação direta com uma anomalia térmica que vem, né, das profundezas do do planeta, do manto terrestre. Do ponto de vista geológico, Fernando Noronha é um arquipélago bastante recente, né? As

idades elas são divididas de acordo com as formações biológicas. A gente tem duas formações que são contemporâneas em termos de idade, ou seja, tem de 12 até 8 milhões de anos. Elas são [música] remédios e São José. A ilha de São José é especialmente interessante porque é o único lugar de Fernando de Noronha, onde a gente encontra fragmentos que são oriundos do manto terrestre. E a gente ainda tem a formação Quixaba, que é a formação mais recente. Tem ali em torno

de 7 até 1 milhão de anos. Tudo isso é bastante recente do ponto de vista vulcânico, do ponto de vista geológico. Então, a gente tem [música] uma origem super jovem que tá relacionada a uma anomalia térmica no manto. Então, o manto terrestre é a parte do planeta que se encontra [música] de mais ou menos 40 até 100 km de profundidade dentro dos continentes. No contexto oceânico fica ali abaixo [música] de 5, 10 km de profundidade. Já

inicia o manto, então ele é bem mais raso. E a gente tem ainda, né, além desse vulcanismo que tem origem uma anomalia térmica, os processos posteriores que envolvem, né, o apodrecimento das rochas em temperismo, [música] erosão por conta da ação da água do mar, da chuva, né, e também dos ventos. >> O edifício vulcânico de Noronha tem sua base a aproximadamente 4200 m de profundidade. E o relevo que vemos atualmente é apenas uma pequena fração dessa imensa formação que foi transformada ao longo de milhões de anos. Então, com efeito erosivo das eras glaciais, ora o oceano tá alto, ora o oceano tá baixo, isso vai arrancando e desmontando Noronha. O que a gente vê

hoje de Noronha é o esqueleto de algo que foi muito maior. Hoje a gente tá vendo uma velha senhora. O Morro do Pico, por exemplo, que é uma estrutura que a gente vê, né, bem proeminente, é uma estrutura [música] chamada plug. O plug é é formado no interior do dulto vulcânico, né? Ali foi um duto vulcânico que ejetava material. Quando cessou a

atividade, aí aquele material ficou estacionário, parou. [música] Então ele foi protegido termicamente pela camada externa que foi fragmentada e interiormente ele foi sendo consolidado mais suavemente. Isso deixou a rocha mais coesa e mais unida. A parte externa fragmentada, a erosão vem, veio descascando, descascando, descascando, ficou o plug. É como mod de fundição, né? Ali tá o cerne de um cone vulcânico,

né? Então é eh o que a gente enxerga hoje da ilha é a mescla de rocha fragmentada, de plugs e entre outras estruturas o calcarenito, né? que é uma uma rocha mole que faz desenhos impressionantes. Você não acredita como é Michelângelo da natureza. Porque a gente, embora tenha uma idade que do ponto de vista geológico é jovem, mas a gente teve diversos pulsos, diversos eventos ali na ilha e de diferentes cidades. Então, se a gente considerar

que tudo teve início a 12 milhões de anos e foi até 1 milhão de anos, a gente teve ao longo da história de formação de Noronha diferentes eventos geológicos com diferentes tipos de rocha. Dentre todas as formações visíveis de Noronha, algumas se destacam como o Morro dois Irmãos, a ilha do Frade, a ilha Cela Gineta e o citado Morro do Pico.

O segundo motivo pelo qual consideramos Noronha um dos lugares mais incríveis do mundo é pelo que complementa essa formação geológica. Noronha é composta por uma infinidade de formas de vida que encontram aqui um lar, um refúgio ou apenas um ponto de passagem. A biodiversidade se revela em todos os cantos, [música] sobre as águas, sobre o solo e sobrevoando o ar que circunda a ilha. O grande motivo para isso é a combinação da formação da ilha e sua posição no oceano. >> Imagine que o oceano na região da gente, a água que é muito azul e transparente, é indicador que há pouca presença de nutriente na água. Quanto mais

transparente é a água, menos nutrientes, mas dispersa a oportunidade de alimentação. Noronha se eleva de um piso de 4 km de profundidade e cria uma estrutura rasa chamada plataforma insular, que tem uma inclinação suave até 100 m de profundidade. Essa região rasa oferece oportunidade para o crescimento de vários organismos e a própria decomposição da rocha da ilha, que é muito rica em nitrogênio, fósforo e potássio, ajuda a nutrir esse sistema. Com a luz do sol, isso aqui criou um jardim, meu amigo, na Babilônia, no meio do deserto. Isso aqui é um oasis no meio do oceano. É um oasis oceânico. Os

animais estão migrando nessa região de baixa oportunidade de alimento, quando vê Noronha, é um pit stop. É como se fosse um restaurante de na beira da estrada. E isso gera a interação muito intensa de animais que vivem migrando no oceano com animais que se radicaram aqui na ilha e moram aqui e [música] se reproduzem aqui. E essa dinâmica a gente ainda tá aprendendo a reconhecer como funciona. Mas com certeza Noronha é um ponto de referência no Atlântico. A

geologia da ilha e mostra que a ilha tem uma face a cada era, né? O que a gente tá enxergando aqui, daqui a 1000 anos tá totalmente diferente a configuração da ilha. E isso faz com que a vida venha se [música] remodelando e se adequando ao que a ilha é no momento. Não é uma coisa estática a ilha vulcânica em si, né? Isso torna muito especial porque o a vida selvagem que tinha 20.000 anos aqui

é totalmente diferente do que a gente tem hoje. E daqui a 15.000 1000 anos ou até há 1000 anos, porque o planeta tá se transformando muito rapidamente, ela pode ter um perfil bem diferente. Isso, isso é muito especial. >> O isolamento também resultou em um outro fator que torna Noronha um lugar tão especial do ponto de vista biológico.

>> Essa distância também no tempo geológico fez com que as espécies elas perdessem contato com seus parentes, né, continentais e formaram espécies únicas [música] dessa ilha. Então, ir pra Noronha você ter a oportunidade de encontrar espécies que só ocorrem ali no mundo. >> Segundo consta, o site oficial de Noronha, hoje há cerca de 20 espécies endêmicas somando a fauna e flora do arquipélago. E alguns destaques são o pequeno lagarto mabuia, que é facilmente encontrado nas pedras, e as duas aves, o cebito e a cocuruta.

Dentre as várias espécies que podemos avistar em Noronha, uma das mais fáceis de ver e que mais encantam são os golfinhos. Para entender melhor sobre esse animal, conversamos com uma especialista no assunto. Uma das coisas que a gente acha que torna Noronha um dos locais mais incríveis do mundo é a quantidade de golfinhos rotadores que a gente consegue observar. A gente tá aqui com a Cintia, que é do projeto Golfinho Rotador, um projeto incrível que a gente pode conhecer aqui no arquipélago. E C, eu acho que tu é a melhor pessoa para explicar pra galera aqui o privilégio que a gente tem de ver esses golfinhos aqui em Fernando de Noronha.

>> Sim, com certeza. Então, a gente tem um recorde de contagem de 2719 golfinhos lá na Baia dos Golfinhos e uma média diária, então se a gente fizer de 316 golfinhos em 92% dos dias do ano é possível ver golfinho aqui em Fernando de Noronha. Mas por que, né? Isso é um golfinho que tem todos os oceanos, mas pensa, Oceano Atlântico a Sul, Oceano Atlântico Sul, quantos arquipélagos, quantas ilhas? pouquíssimos, né? Se a

gente pensar em Indonésia, aquele tanto de ilha, né? Então >> ele em outros oceanos, ele vai se distribuir, né? Esses grandes grupos se distribuem em diferentes lugares. Aqui não, eles vêm todos para Fernando de Noronha, porque não tem muita opção para eles procurarem locais com águas rasas e calmas para eles descansarem, porque à noite eles estão aí procurando alimento, gastando energia. Aí chega 5, 6 da manhã, eles chegam no arquipélago para descansar, procurando o mar de dentro, que é esse mar tranquilo, né, pro cuidado parental, para eles descansarem, amamentarem os filhotes. Então é um

privilégio a gente ver eles aqui do forte, do mirante dos golfinhos, dos barcos, das canoas havaianas. É maravilhoso. >> São poucos locais do mundo que a gente vai conseguir ver tanto golfinho quanto aqui, né? Com certeza. >> Sim. A gente sai do porto, 2 minutos de

navegação com o barco. Você já tá vendo golfinho? >> A Cintia depois nos contou algumas curiosidades sobre esses ilustres visitantes de Noronha. >> Essa espécie de golfinho que visita diariamente o arquipélago é o estenela longe rostres, ou seja, o golfinho rotador. Long rostres é porque aqui o bico, o rosto dele é longo, né? Se vocês

verem outros golfinhos, tem, né, o rosto mais achatadinho. Bom, o golfinho rotador, pelo próprio nome, né, de rotador, não é roteador e não é arrotador, é rotador de rotação, né? Ele pode fazer essa rotação até sete vezes em volta do próprio eixo, mas ele não faz isso para se exibir, né? Muita gente fala: "Ah, o golfinho chega perto do barco, começa a fazer a rotação para se exibir". Não são atividades aéreas. Isso

faz parte do sistema de comunicação entre eles. O que acontece quando eles caem na água, eles formam, né, esses essas esses saltos, né, quando eles reentram na água, formam bolhas. E essas bolhas são como mensagens. E a gente já percebeu fazendo pesquisa sub que os golfinhos se agrupam e se deslocam. E dependendo então dessa mancha de bolhas, eles têm um comportamento específico. É

uma uma das espécies de golfinho que mais faz essa rotação e essas atividades aéreas. Nós observamos também que predominantemente são os machos adultos que têm esse comportamento de fazer muita atividade aérea. Por quê? Porque eles são como os guardas, os líderes, né? Claro que os filhotes também vão saltar, porque os filhotes, como em todas as espécies, eles aprendem imitando. Então agora, por exemplo, a

gente viu bastante filhote aqui, né, do aqui do nosso ponto de observação, fazendo o salto, imitando os pais, porque no futuro eles serão os líderes, os guardas que também farão essas atividades aéreas. Perguntamos também sobre a dieta dos golfinhos rotadores e recebemos uma aula de como na natureza tudo está conectado em um grande ciclo. >> Bom, os golfinhos são bem seletivos na dieta deles. Eles são esbeltos porque eles tm uma dieta light, então eles só comem camarão, algumas espécies de peixe e lula. E como é que a gente sabe disso?

Porque à noite eles se distanciam da ilha, vão para altas profundidades, se alimentam e voltam para cá, pra ilha para descansar. E além do descanso, eles também fazem muito cocô. E a gente coleta as fees dos golfinhos também para saber o que que eles comeram. Então, se o cocô tá bem branquinho e meio gosmento, ele comeu lula. E ele também vai vomitar o bico de lula porque é super indigesto pro golfinho. Se o cocô

dele é meio avermelhado, é porque ele comeu camarão. E se o cocô dele é meio um pó, é porque ele comeu peixe. E claro que na natureza tudo se aproveita. Então esse cocô do golfinho vai ser alimento de vários peixes aqui da ilha. O golfinho também é utilizado como tipo um Uber pras rêmoras. As rêmoras grudam no

golfinho, pegam carona com o golfinho para encontrar um outro golfinho com uma outra rêmora. Aí eles saltam no golfinho e namoram. Então tem esse transporte aí também do golfinho. E o golfinho também serve de alimento pro tubarão. Tubarão adora comer golfinho. Algumas espécies,

né? Tipo tigre. Então isso é o ciclo da natureza, né? Um precisa do outro e a gente tem que manter isso em equilíbrio. O ser humano pode atrapalhar como pode colaborar para que isso seja mantido em equilíbrio.

>> Outro grande protagonista de Noronha são os tubarões. Presença constante nas águas da ilha e facilmente avistados em passeios de barco ou em mergulhos. Na companhia do nativo Seita, mergulhamos na praia do Porto em busca desses fascinantes habitantes do mar. Esses seres, muitas vezes temidos e incompreendidos, são peças fundamentais no equilíbrio ecológico de Noronha.

Fora a visualização dentro d'água. Outro local para entender melhor sobre esses animais é o Museu dos Tubarões. Lá tivemos a oportunidade de conversar com Léo, que já apareceu antes aqui no vídeo. Além de pesquisador de Noronha, ele é fundador do museu e um dos grandes especialistas sobre tubarões aqui no Brasil. >> Olha, no mundo hoje tem catalogado mais de 400 espécies de tubarões e a cada momento é catalogada uma espécie nova.

Em Noronha a gente conseguiu registrar a a ocorrência de 16 espécies, mas é líquido certo que tem mais espécies, a gente é que não conseguiu identificar, tem as mais visíveis, né, que eu chamo de galinha de de do quintal, que se vivem, se reproduz aqui, interagem muito com os humanos, que é o tubarão lixa, o tubarão limão e o tubarão dos recifes. E tem as estrelas que são assim muito conhecidas e que as pessoas ficam muito emocionadas, como o tubarão baleia, que pode atingir 18 m de comprimento, mas os vistos aqui na ilha em torno de 12, 10 m. Tem um tubarão tigre, que é uma espécie ameaçadora, né, que ocorre no oceano, e tem o tubarão martelo, que por conta dessa cabeça exótica também é muito popular. Ver os tubarões não quer dizer que só existe esses, né? o o mar consegue ocultar muita informação, né?

Então, eh, entender Noronha a dinâmica da vida selvagem não é por retratos, é um longametragem que dura um ano pra gente entender o ciclo de vida aqui, né? Então, eh, dentro dessa lógica, o visitante pode pegar episódios de [música] grande intensidade de vida selvagem ou menor intensidade de vida selvagem. Em ponto de Noronha, como a famosa enciada dos barões, é possível observar de perto comportamentos curiosos, incluindo rituais de acasalamento. Claro que esses grandes animais podem intimidar muitas pessoas e algumas chegam a evitar entrar na água por medo de acidentes. O Léo, com todo seu conhecimento, explicou que um risco de ataque é muito raro e que existem maneiras eficazes de se prevenir.

>> Olha, na escala de risco, né, receio de ver, eu nem consigo compreender, né? o rece de ser agredido por um tubarão. Eh, no histórico de Noronha aqui, uma um dos eventos mais seguros é o mergulho, porque em acidentes no mar a gente tem afogamentos, é um risco. O suel, por exemplo, que são as ondas que vêm que os surfistas amam, é proporciona situações de alto risco pr as pessoas. Tanto é que a gente tem, infelizmente, histórico de fatalidade. Dirigir bug,

com certeza é muito mais arriscado do que a pessoa mergulhar e ter um encontro negativo com um tubarão. Seguindo regras básicas, começando com respeito, entardecer, o amanhecer, a pessoa tá numa segurança impressionante. Se for mergulhar, mergulha em grupo. Os tubarões são animais oportunistas. Eles preferem aquela aquela presa destacada.

É como se fosse a ovelha desgarrada. Se as pessoas andam em grupo, eles ficam desconfiados porque ele não sabe o poder de reataliação que o humano pode ter. Eles são muito cautelosos os tubarões. Existe sinais que as pessoas podem eh identificar uma área de risco. Por exemplo, aqui tem um fenômeno chamado arrufo. O arrufo

é quando as aves começam a mergulhar perto da praia em alta intensidade para capturar sardinha. Só que aquilo é um indicador que debaixo d'água tem um cardum de tubarões e outros peixes pressionando as sardinhas na praia. Por isso que elas estão naquela região rasa. é o momento da alimentação. Eles estão em frenesia, não só os tubarões, as aves, os peixes e os tubarões que são os líderes desse movimento. Então a pessoa

tem que evitar pura e simplesmente não entre no arrufo, porque o a gente já teve alguns episódios aqui, não de um ataque intencional, mas de um atropelamento. O tubarão limão, ele abre a mandíbula e sai em alta velocidade para engolir o máximo de sardinha que conseguir. [música] Se tem algo no caminho, ele não tem freio, nem tem como enxergar, porque tá no meio da espuma e da areia. A mandíbula do animal funciona como para-choque na perna da pessoa, [música] por exemplo, e ele regugita imediatamente assustado. >> Ainda sobre a celebridade de Noronha, não podemos deixar de falar das tartarugas verdes. As principais áreas

de desova no Brasil são as ilhas oceânicas. Para vocês terem ideia, só na temporada 2425 foram registrados mais de 800 ninhos apenas no arquipélago de Fernando de Noronha. Cerca de 70% dessas desovas acontecem na belíssima praia do Leão. E acredita-se que as tartarugas escolhem essa área por ser um ponto mais tranquilo. É possível ver tartarugas em vários pontos de Noronha, especialmente na praia do Porto.

Além de tartarugas, golfinhos, tubarões e peixes, o mar de Noronha abriga muitas outras espécies. Suas águas transparentes oferecem diversas fantásticas possibilidades. Dito isso, o terceiro motivo pelo qual Noronha é um dos lugares mais incríveis do mundo é que aqui, sem dúvida, é um dos melhores locais para mergulho do planeta.

Durante nossos dias aqui, não perdemos a oportunidade de mergulhar o máximo que conseguimos, tanto praticando mergulho livre nas praias, quanto explorando os pontos mais isolados através do mergulho de cilindro. Um dos grandes encantos de Noronha é que você não precisa ir longe para ter um contato íntimo com a vida marinha. >> Bom, a vida marinha em Fernando de Noronha tem uma biodiversidade incrível. Além disso, eu posso dizer que é muito de fácil o acesso. Eu já fui para muitos lugares do mundo para mergulhar, mas aqui em Noronha você pega assim o snorkel, você dá um passinho dentro da água e você já vai ver um monte de espécie de peixe, tartaruga, você vai ver raia, corais, então não tem nenhuma dificuldade, não tem que pegar um barco, navegar horas para chegar num ponto de mergulho. mesmo uma pessoa que não

mergulha com cilindro, né? Com Snorkel já vai conhecer muito da vida marinha. [música] O lugar que mais gostamos para fazer mergulhos rasos em Noronha é a praia do Porto. E a melhor época considerada para mergulhar ali são nos meses de agosto e setembro. [música] É comum encontrar tartarugas verdes bem próximas da areia. Nadando um pouco mais

para o fundo, é possível chegar ao naufrágio de um antigo navio grego. Nesse ponto, os peixes se misturam aos destroços da embarcação, criando um cenário espetacular.

[música] Além do porto, também curtimos mergulhar no lado direito da praia do Sancho, na Ilha da Conceição e entre a Baahia dos Porcos e a cacimba do padre.

Falando agora do mergulho de cilindro, apesar de ser uma atividade com custo mais alto, na nossa opinião, é uma experiência mágica, daquelas que ficam marcadas para toda a vida. E os motivos que tornam esse momento tão especial são muitos, >> tá? E por que que mergulhar em Fernando de Noronha é tão especial? A começar por onde você tá, né? está numa ilha oceânica que ela faz parte de uma unidade de conservação. Ali tem duas

categorias, uma APA que tem uma uso mais amplo, onde tem o turismo em massa, onde é permitida a pesca e um Parque Nacional que a gente já tem algumas restrições. chegar nesse nesse lugar de Parque Nacional é você vislumbrar, né, um um rochedo recoberto por uma vegetação vislumbrante, verdinha, se for numa época chuvosa, ou um pouquinho mais marrom, se for numa época seca, e olhar para um mar que ele é roxo, é uma água oceânica, né, um azul indescritível. Isso significa que ao mergulhar você vai conseguir ver, né, ter uma visibilidade de mais de 30 m. Então tá mergulhando e olhando todos os seus companheiros de mergulho é algo indescritível. E além disso, como a gente disse, essas restrições, né, da pesca, a gente tem a possibilidade de ver grandes predatores de topo, ou seja, tubarões, raias, peixes muito grandes, né, com sorte mero, garopas, dentão. [música]

Então é um mergulho inesquecível. >> A gente já fez mergulho de cilindro em muitos locais aqui do Brasil, mas Noronha é é diferenciada. Assim, eu gosto de falar que aqui eu acho que é um dos melhores locais do mundo para tu fazer mergulho de cilindro, porque fora a impressionante visibilidade que tu tem ali embaixo d'água, tu vê muita vida marinha e cada mergulho é um é uma experiência diferente. Então é sempre um momento muito especial. a gente que gosta muito de fazer essa atividade. Eu

tenho certeza que todas as vezes que eu vier aqui pra Fernanda de Noronha, eu sempre vou querer fazer [música] também o mergulho de cilindro para ver essa vida subaquática um pouquinho mais do fundo e com um ângulo totalmente que a gente não tá acostumado a ver no dia a dia. >> Além de proporcionar encontros marcantes com a vida marinha e uma visibilidade impressionante, o mergulho em Noronha também desperta algo mais profundo. O mergulho para mim eh é uma, é como eu digo que é como se fosse uma terapia, né? É um momento que você tem que você deixa todos os problemas no barco, eh, e você vai tá ali naquele ambiente que não é o nosso habitual, né? Então é você, aquela diversidade olhando aqueles peixes coloridos, eh o barulho da sua respiração, a água, o contato da água, da pressão no seu corpo. Então é é

assim, é um momento que a gente encontra, pelo menos para mim é quando encontro a paz. Assim, >> eu vim uma vez para cá, fiz um batismo, apaixonei e depois voltei e nunca mais fui embora. é uma das melhores experiências da vida, assim, mergulhar aqui, esse contato próximo com a natureza, ver os bichos em seu estado puro assim, saca? eh eh encontrar um tubarão, encontrar uma raia livres na natureza, interagir com esses bichos é uma coisa muito especial, assim, que fica muito marcado no coração. Todo mergulho aqui é único, assim, toda experiência de mergulho aqui é único, por mais que a gente faça, eh, continua sendo cada vez diferente da outra.

>> Ah, e só para não passar batido, essa foi a primeira vez do nosso pai fazendo mergulho de cilindro no mar. Mais um sonho realizado. Mergulho de cilindro aqui em Noronha foi inesquecível. Além da observação do ecossistema aquático, a cada ano cresce em Noronha um novo tipo de turismo, o que vem para admirar o espetáculo que acontece no alto. >> Ao planejar uma viagem para Fernando de Noronha, as pessoas só pensavam em tartaruga, tubarão, peixes, animais que estão embaixo do mar. Foi aí que o

projeto AV de Noronha em 2018 teve a brilhante ideia de criar um projeto para trazer a percepção das pessoas para o ar. Aqui na ilha existem muitas espécies de aves marinhas e residentes que vai abrilhantar ainda mais a sua viagem. Aqui na ilha a gente encontra duas aves endêmicas, é o cebito e a cocuruta. O projeto aves de Noronha, eles fazem anilhamento com essas aves para que a gente possa entender um pouco mais do comportamento delas e do território, né, do que do como ela reproduz, quando reproduz, como é essa reprodução e assim a gente poder criar leis para que cuide desses animais que só existem aqui em Fernando Noronha. >> Junto com Sebito e a Cucuruta, outro destaque é a grande quantidade de atobás. Vindo aqui pra Noronha, a

espécie de água que você mais vai ver são os atobáis. E aqui na ilha a gente tem três deles. É o atobá marrom, o mascarado e o de pé vermelho. O que a gente vê mergulhando, também conhecido como mergulhão, é o atobá marrom, onde ele vai se alimentar mais na costa da ilha, pegando as sardinhas. Uma curiosidade sobre as três espécies é que o atobá de pé vermelho é o único que consegue pousar nas árvores. Então, toda

vez que você vê o ninho de atobá nas árvores, podendo ser tanto alta quanto baixa, vai ser ninho de atobá de pé vermelho. E aqui na ilha é um local chamado Pré do Sancho. A gente vai encontrar esses ninhos bem facinho, bem embaixo mesmo, podendo ter esse contato bem de perto com o filhote. Mas cuidado para não chegar tão perto e não incomodar o animal. Uma outra curiosidade do atobá de pé vermelho é que ele pode ter duas colorações. Tanto

ele pode ser branco como ele pode ser numa tonalidade de cinza meio amarronzado. Isso não tem a ver com a faixa etária do animal ou se ele é fêmea ou macho. Tem a ver mesmo com questões de gênes recessivo ou não. Igual nós seres humanos que tem tanto podemos ser brancos, pretos, pardos. Do mesmo jeito o atobagem de p vermelho também tem essa mudança de coloração da sua penuja.

Outro destaque de Noronha é o rabo de junco de bico amarelo, que apesar de não ser uma ave endêmica, virou símbolo do arquipélago. Alisandra do projeto Aves de Noronha também nos ajudou a entender melhor o comportamento das aves da ilha, explicando as diferenças entre as residentes migratórias e entre as marinhas e terrestres. Aqui na ilha a gente tem em média 17 aves residentes. O que torna uma espécie ser residente é ela nidificar aqui em Fernando de Noronha. Então quando uma um animal, uma ave ela passa a reproduzir, criar o filhote aqui em Fernand Noronha, ela passa de migratória para residente.

Já houve registro aqui de aves migratórias inicialmente [música] que a gente encontrou nenhum delas e elas passaram a ser nomeadas como ave residente, como a garça carangueijeira. E o que é ave marinha e ave? Aqui na ilha a gente encontra as duas as duas classificações. O que vai definir cada uma é que a ave marinha ela depende dos recursos do mar para poder se alimentar. Então ela vai ali, mergulha, pega seu peixe para poder cuidar do seu filhote e seguir seu ciclo de vida. Já as aves

terrestres elas dependem dos frutos, da vegetação. E é isso que vai definir se uma ave ela é terrestre ou se ela é marinha. Graças ao isolamento, alto nível de preservação e rica biodiversidade, Fernando de Noronha é considerado um laboratório natural para pesquisa sobre adaptação e conservação ambiental. Um grande exemplo disso é o Pel de Lock, programa ecológico de longa duração nas ilhas oceânicas. Dentre as pesquisas que são realizadas em Ferando de Noronha, o Pel de Lock, que é o Programa Ecológico de longa duração das ilhas brasileiras, né, que pesquisa eh por décadas eh o ambiente recifal, ele tá preocupado em entender como é que tá a saúde ali dos Recifes de Noronha. Então é como se a gente fosse

médicos do Recife, assim como quando a gente não tá muito bem, a gente vai no médico e ele avalia alguns parâmetros para ver como é que a gente tá. A gente também faz isso eh ali no fundo do mar. Então a gente tem alguns componentes que nos dizem como é que tá a saúde. Alguns são mais rápidos, eh já dão aquele sinal de alerta como é que é a febre quando a gente tá doente, né? Diz que algo já não tá muito legal, que são os corais. Eles

mudam de cor. Eh, eles passam a ficar branqueados quando a temperatura do mar ela aumenta. Eh, e tem outros que são mais sutis, que vão dando sinais mais específicos do que pode estar acontecendo, né? como as comunidades de peixes recifais, a população de ourissos e a própria comunidade bentônica, né, que são aqueles organismos que recobrem ã o fundo, tão presos no fundo do mar, como algas, corais, esponjas, sídias. está em Norha, tá num paraíso tropical, né? De fato, vocês estão. Mas muitas

relações ecológicas ali, elas são preocupantes e podem representar uma ameaça biodiversidade. A gente tem alguns exemplos, tanto em terra como no mar, que chamam, nos chamam atenção. Um exemplo mais recente que tem preocupado muito pesquisadores e a comunidade local, que é a chegada natural do peixe leão e que ele chegou e tem se espalhado, né? Então é comum, infelizmente, agora você mergulhar e encontrar um peixe leão. >> Noronha nos faz entender melhor aquelas aulas de biologia do ensino médio. Aqui

tudo que era teoria ganha vida. predadores, presas e toda a dinâmica do equilíbrio ecológico. Em um ambiente tão isolado, basta a chegada de um novo agente ou uma pequena mudança para que todo o sistema se transforme. É a natureza mostrando na prática como tudo está conectado. Um exemplo bem famoso é o caso dos ratos e o lagarto Teiu. Os

ratos teriam chegado ao arquipélago durante as primeiras expedições de reconhecimento da costa brasileira. Os predadores naturais encontraram em Noronha o cenário perfeito para se multiplicarem rapidamente. Na tentativa de controlar a infestação, em 1950 foi introduzido o lagarto Teiu. O problema é que ninguém considerou um detalhe crucial. Enquanto os ratos são noturnos, os teius têm hábitos de urnos. O

resultado foi um desastre. Os lagartos não só falharam no controle dos roedores, como também se tornaram mais uma espécie invasora. Entre todos os seres vivos capazes de causar desequilíbrios na natureza, nós humanos temos maior impacto. Foi justamente para conciliar a presença humana com o meio ambiente que surgiram duas unidades de conservação. O Parque Nacional Marinho de Fernando de Noronha protege cerca de 70% do arquipélago e tem acesso controlado. Ele busca

proteger as áreas mais sensíveis que vemos por lá. Já a APA Fernando de Noronha é voltada para o uso sustentável das áreas habitadas. É importante falar que o papel de ajudar a conservar o local não é apenas dos órgãos que administram esse paraíso, mas também de nós visitantes que temos o privilégio de conhecê-lo. >> Noronha é um dos poucos locais onde a natureza nos dara oportunidade de viver em harmonia com ela. Mas para que tudo isso aconteça, para que toda essa harmonia, toda essa simbiose aconteça ou seja percebida, há uma necessidade da gente orientar, há uma necessidade da gente conscientizar, há uma necessidade da gente sensibilizar as pessoas. E essa

é uma das grandes tarefas das unidades de conservação. Há 37 anos atrás, quando o Parque Nacional foi criada, eh nada que hoje é colocado como norma, como regulamento, como condição para usufruir das unidades de conservação existiam. E as pessoas faziam tudo de uma forma aleatória, sem regramo, até porque não havia essa sensibilidade ambiental. Mas tudo mudou, tudo cresceu. O turismo passou a ser a principal atividade ou a principal fonte de subsistência.

E diante disso, nós precisamos ter essas pessoas como aliadas. Diante de tudo isso, nós precisamos saber que o visitante que está caminhando lá na praia do Leão, ele já foi informado de que a Praia do Leão é a principal área de desova das tartarugas e que cada estaca encravada na areia da praia acima da zona de varredura das ondas, ela indica que ali é um ninho de tartaruga e que ele não pode se aproximar muito para não pisotear os filhotes ou os ovos estão ali embaixo. Então essa informação, sabe, essa divisão de responsabilidade a gente tem se esforçado a fazer há 37 anos, eh, desde que o parque foi criado. quem vem visitar a ilha para usufruir da ilha de forma a levar, digamos assim, uma memória positiva, eh o que eu gosto de dizer que é uma cicatriz emocional boa que vai ficar marcada, é a pessoa entender que tá indo para um santuário ecológico e geológico, né? A melhor experiência que a pessoa pode ter aqui na ilha é compreender o ambiente. O que que essa

ilha tem de especial, que é diferente dos outros lugares no continente, né? Não é só a vida. A vida tá intrca na ilha. Primeiro você tem que entender o que é Noronha, como ela se forma e como ela funciona e como ela é delicada. O fato dela ser um mutante geológico diz muito de como ela também é vulnerável à ação humana. Para você

curtir naonha e sair com aquela memória e vontade de voltar, você tem que ser um amante do ambiente, tem que conhecer o ambiente, né, e perceber a magia, o o universo de coincidências que fez Noronha ser o que é hoje, né? respeitar isso e aprender. Quem vem paraa Noronha com essa visão de aprender sobre o ambiente, sai uma pessoa diferente. Com certeza. o mesmo o visitante, vamos dizer assim, menos ecologicamente correto que ele seja, é muito fácil ele chegar aqui e ele se tornar uma pessoa ecologicamente correta, eh, obedecendo todas as regras, ouvindo sobre a educação ambiental, sobre o motivo do por a ilha ser tão protegida, [música] de ter tantos não.

Ah, você não pode entrar naquela piscina porque ali é um bersário pro coral. Olha, você não pode andar em cima daquelas pedras porque ali tem uma colônia de molusco. [música] Então, é muito fácil ele entender isso aqui na ilha. O que eu acho que seria um o papel mais importante é esse visitante que chega na ilha e o pouco que ele conseguir absorver do porquê de tanta proteção ambiental, é ele levar isso para o local onde ele vive e tentar, né, divulgar isso e tentar viver essa experiência que ele teve aqui, protegendo também o ambiente em que ele vive lá, no local dele. [música] Eu acho que esse é o é é o o nosso papel de educação ambiental e o papel fundamental do visitante é sair com essa essa bagagem eh eh de proteção ambiental, de de educação ambiental e ele tentar implantar isso na vida dele lá aonde [música] ele mora.

>> A importância da preservação ambiental acho que não é nem só em Noronha, é no planeta, né? a consciência de cada cidadão, cada habitante do nosso planeta ter essa preocupação e esse cuidado, fazer com que esse ambiente se perpetue e que as próximas gerações possam conhecer e aproveitar dessas belezas que vocês estão mostrando um pouquinho aí pro pessoal do Brasil e do mundo. E seguindo na mesma linha dessas conversas, quarto motivo pelo qual consideramos Noronha um dos lugares mais incríveis do mundo é pelo que nossa vivência ali nos faz refletir. Noronha tem o poder de nos transformar, despertando em nós a compreensão sobre o nosso papel de respeitar e cuidar do mundo à nossa volta. Nos passeios e conversas, entendemos que conservar muito além de jogar o lixo no lixo, reduzir o uso de plástico ou ficar menos tempo no banho, mas que cada pequeno gesto pode influenciar diretamente no nosso planeta. Infelizmente, notícias

sobre infrações Noronha ainda aparecem com certa frequência, principalmente relacionadas à interferência ou perturbação da vida dos animais. Como já falando de mergulho e golfinhos, conversamos novamente com a Cíntia sobre como nos comportar durante esses encontros da natureza. Sim, a gente tá falando muito sobre a questão da conservação aqui. Nosso papel como turista é de ajudar na conservação, porque isso aqui não é só responsabilidade dos órgãos ambientais aqui que cuidam e zelam por Fernando de Noronha, mas também é a responsabilidade da gente que vem conhecer aqui o paraíso. E tu como uma pessoa que trabalha aqui no projeto Golfinho Rotador, a gente estava conversando, e eu acho legal da gente também falar aqui pra galera, porque durante os passeios a gente tem muita chance de ver um golfinho, mas a gente também tem que ter algumas formas de lidar com isso, não é mesmo?

>> Com certeza. Bom, é, a gente sempre fala que quando a gente vai visitar a casa de alguém, a gente tem que saber se comportar, né? Você não entra na casa de alguém chutando as coisas, jogando lixo, falando alto, né? >> E então essa aproximação pelos, por exemplo, pelo pros golfinhos, qual que é a aproximação correta? Quando você tá no barco, não gritar, não jogar comida em cima deles. O barqueiro, né, que aí

também vai ser o cara que tá pilotando ali o barco, ele deveria desacelerar ou até parar o barco, né? não perseguir o golfinho e como eles sempre tão em grandes grupos, não adentrar o grupo, né? É um é um pouco assim do respeito recíproco, né? A mesma coisa que a gente não gostaria que fizessem com a gente. [música] A gente também não deve fazer isso com os golfinhos, né? E com nenhum bicho. Se

você vai tá mergulhando, você não vai tocar no golfinho, não vai tocar na tartaruga, no povo, na raia. Para que tocar? Basta olhar, fotografar e pronto. E outra coisa que é muito importante, que é proibido por lei, né, mergulhar com cetácios, com baleias e golfinhos, né, não só no Brasil, mas em vários lugares do mundo, né? Existe a lei de proteção aos cetácios, né, que você mergulhar intencionalmente, ou seja, você perseguir, ir atrás do animal, isso é um crime, né? Está previsto que você

pode ser multado, né? Então é como não alimentar os animais selvagens, né? Eles não devem ser alimentados, eles devem procurar o alimento que eles querem, porque muitas vezes o que você tá dando, eles podem até comer, mas não faz parte da dieta deles, né? Então observar a natureza >> é maravilhoso, porque a gente até aprende muita coisa. Os golfinhos ensinaram muitas coisas pra gente.

[música] Então você ter esse olhar, né, passivo, é como se a gente tivesse vendo a nossa televisão ali de uma forma passiva, observar. É muito lindo as aves, os golfinhos, [música] as tartarugas. Esse momento é muito especial. Olha o privilégio, >> né, de ver esses animais aqui que chegam até perto da gente e se [música] você ir atrás deles, eles podem se sentir ameaçados, né? Fora que é um mergulho intencional, isso é um crime ambiental.

Você tá infringindo uma lei naorial. Depois de nos aprofundar sobre a formação geológica, a rica biodiversidade, a importância da conservação e a magia dos mergulhos, chegou a hora de falar de outro dos grandes atrativos de Noronha, que é o quinto motivo pelo qual aqui é um dos lugares mais incríveis do mundo. [música] Se fizermos uma lista das 10 praias mais lindas do Brasil, sem dúvida, pelo menos três de Noronha estariam no ranking. Cadenciada da ilha revela paisagens únicas e é impressionante a quantidade de praias que podemos explorar em território relativamente tão pequeno. A partir de agora, iremos fazer um tour 360º por esses locais com vocês. Não só

mostrando as belezas, mas também contando algumas curiosidades. As praias de Noronha são divididas entre as que estão no mar de dentro ou no mar de fora, também conforme estejam ou não dentro do território do Parque Nacional Marinho. As do mar de dentro ficam viradas para o continente americano e tem áreas mais protegidas, enquanto as do mar de fora estão voltadas para o mar aberto e geralmente tem mais ondulação. Agora, sobre o Parque Nacional, ele abrange cerca de 70% da área de Noronha e nele estão todas as praias do mar de fora e mais a praia do Sancho e a baía dos porcos que ficam no mar de dentro. Essas que ficam dentro dessa unidade de conservação possuem visitação controlada e é necessário pagar uma taxa para ter acesso a elas. Para ter mais

informações, você pode acessar o site que vamos deixar aqui abaixo. E para começar nosso tour com pé direito, vamos direto para um dos pontos mais impressionantes da ilha. Algumas plataformas já elegeram essa praia como a mais bonita do mundo. E aqui desse mirante que a gente tá, a gente consegue entender um pouco do porquê desse reconhecimento. E o nome dela é Praia do Sancho.

Chegar até a praia do Sancho exige um pouco de esforço. É preciso descer uma escadaria íngreme entre as fendas das rochas.

Há horários específicos para a descida e subida dessa escada. E para quem quiser conferir, é só acessar o site do Parque Nacional. Apesar dos mirantes da parte de cima da praia já serem um espetáculo à parte, é pisando nas areias daqui que realmente temos a sensação de estar em um sonho. É até difícil explicar para vocês o que que é a praia do Sancho, porque para mim essa aqui é a verdadeira definição do que que seria um paraíso, porque a gente tem uma praia cercada por falésias, uma água que é uma piscina natural com tom azul espetacular. E além de tudo isso, aqui é um dos melhores locais para fazer mergulho livre aqui no arquipélago.

Então agora a gente vai entrar na água e vocês, como sempre vão mergulhar junto com a gente.

Subindo no mapa da ilha, vamos para outra praia imperdível. Se tem um local que não pode faltar no roteiro de vocês, é a praia da cacimba do padre, principalmente por esta vista icônica aqui do morro Dois Irmãos, que é um dos principais cartões postais aqui de Noronha. E também seguindo uma trilha curta à esquerda, a gente chega na Baahía dos Porcos, que é um dos melhores pontos para mergulho livre de todo o arquipélago. Com águas geralmente cristalinas e uma ampla faixa de areia, a praia da Caciimba do Padre é uma das mais emblemáticas de Noronha. É um lugar que combina beleza cênica, natureza preservada e uma energia única. Durante

o verão, entre dezembro e março, o cenário muda. O mar ganha força e as águas calmas dão lugar a ondas potentes e tubulares que atraem surfistas do mundo todo. A cacimba se transforma em um palco do surf brasileiro e mesmo quem não pratica o esporte se impressiona ao ver o espetáculo das ondas quebrando diante do horizonte. Alguns nomes de praias de Noronha chamam a atenção, como a própria cacimba do padre. Quem vai nos ajudar a entender as histórias e curiosidades por trás disso é a historiadora Grazi.

Então, a praia da Cimba do padre tem esse nome, devido à história, né, do padre Avelino Dantas ter achado uma cimba de água no período do presídio, eh, e aí ter ajudado a matar a sede das pessoas aqui em Fernando de Noronha. E por muito tempo as pessoas se referiam à praia, que originalmente era chamada de sambaquichaba, vai lá na praia da cacimba, da água do padre. Vai lá, é lá na praia da água da caimba do padre e isso foi se popularizando e com o passar do tempo, ela deixou de ser chamada de praia da sambaquaba e passou a ser reconhecida como a praia da cacimba do padre. >> Seguindo uma pequena trilha à esquerda da praia da Cimba, chegamos na também muito famosa Baahía dos Porcos. Esse é um dos melhores pontos para mergulho livre de Noronha. Mas nos dias

que fomos, o mar nessa parte da ilha estava um pouco agitado.

E uma dica pr vocês que antes de chegar na Bahia dos Porcos à direita tem uma trilha que a gente chega aqui no Mirante da Bahia dos Porcos que tem essa vista espetacular que vocês estão vendo.

[música] Na extensão da praia da Cimba do Padre em direção Nordeste, temos na sequência a praia do Bod, a praia do americano e a praia do Boldró. Esses lugares são geralmente menos movimentados, sendo ideais para quem busca sossego e quer curtir Noronha de uma forma mais tranquila.

Destaque para a paisagem dos dois irmãos que temos da praia do Bod e para o mirante do forte do Boldrock, que é um dos mais belos de Noronha.

A próxima parada é em uma praia que conquistou toda a nossa família desde a primeira vez que viemos aqui. É muito difícil eleger a nossa praia favorita aqui de Noronha, mas essa aqui, a praia da Conceição, ela tem o nosso coração, principalmente por esta vista aqui do Morro do Pico, mas também porque aqui é uma praia muito boa para tu passar o dia de boa, curtindo aqui a natureza ou também fazer mergulho. Então aqui do lado direito da praia, próximo do morro de fora, a gente tem um ponto excelente para fazer snorkling.

O Morro do Pico é o ponto mais alto da ilha, com cerca de 323 m de altitude. Além dele ser o grande destaque da paisagem, também era ele que batizava a praia no passado. A praia da Conceição nunca foi chamada de praia da Conceição. Existe inclusive história bem peculiar por trás desse nome. A praia da Conceição foi chamada originalmente pelos portugueses de praia [música] do Pico. Porque quando você entra na praia

você dá de cara com o Pico. E aí, no ano de 1925, os italianos da companhia de comunicação por cabo submarino chamada Italcable, chega em Fernando de Noronha para fazer a comunicação do Brasil inteiro com o mundo. E essa praia, deixa de ser chamada praia do Pico, passa a ser chamada de praia da Itaucab. Quando chega o turismo em Noronha, não se sabe como nem por essa praia começa a ser chamada de praia da Conceição, mas que na verdade a praia do meio, [música] conhecida hoje como praia do meio, é que era a praia da Conceição. Vê que confusão. Mas coisas do turismo e coisas

de Noronha. >> A praia da Conceição é daquelas que por mais tempo que você passe ali, nunca deixa de impressionar.

>> [música] >> Próximo dali fica a praia do meio, que é outro recanto para quem busca paz e tranquilidade. E seguindo um pouco mais adiante, também temos a praia do cachorro. Essas duas praias geralmente tem o mar calmo, com águas rasas e paradas, ideais para dar uma refrescada no corpo.

Indo para o último ponto do mar de dentro, vamos para outra das nossas praias favoritas de Noronha, a já citada praia do Porto. Nadar aqui é uma experiência singular, como a nossa mãe explicou. >> E mergulhar na praia do Porto foi uma experiência muito boa, porque já no início a gente vê uma vida marinha abundante, deu para nadar com as tartarugas e eu acho que é imperdível para quem vem para cá.

[música] Além da rica biodiversidade que pode ser observada aqui, a praia tem um papel fundamental no dia a dia de Noronha. É por aqui que chegam parte dos mantimentos que abastecem os estabelecimentos da ilha. Mas o porto não é só ponto de chegada, é também ponto de partida. É daqui que saem os passeios de barco e também outras atividades famosas como a canoa vaiana.

Perto da praia do Porto ficou um atrativo que não é uma praia, mas que definitivamente vale a visita. A ponte do Airfam fica localizada no extremo norte da ilha e é o ponto ideal para observar a separação entre o mar de dentro e o mar de fora. Dali também temos a visualização de algumas das ilhas secundárias mais famosas do arquipélago, como a ilha Rasa, a cela Gineta e a ilha Rata. O nome Ponta do Air Frence é outro que chama atenção. Aqui na Ponta do Air France a gente tem uma das vistas mais bonitas de Fernando Noronha. A gente vê algumas ilhas

secundárias. A gente vê aqui ao fundo o morro do pico e agora eu tô aqui com a GRZ, que é historiadora aqui de Noronha. E o nome Ponta do Airfence chama atenção das pessoas, né? Porque é um nome estrangeiro aqui diretamente no paraíso brasileiro. Por que que é esse nome aqui? [música] Em 1927,

a empresa Airfance, ela instala uma base de comunicação pro cabo submarino. E aí, além de fazer a comunicação via a base da Italcable, Noronha também tinha comunicação via os estrangeiros franceses, né? E o nome original daqui tinha algum nome ou não? >> Aqui é Ponta dos Alagados. >> Uhum. E daí hoje é Ponta da Air France,

mas ninguém sabe que era Ponta dos Alagados. Que engraçado, tem uma coisa bem bem engraçado nisso. Uma vez eu vi uma pessoa dizendo que tem esse nome por conta do avião da Air France que caiu em 2009. Só que esse avião ele não caiu em Nor, ele caiu nas pedras sec ou eh Rochê de São Pedro São Paulo, né? Então assim que fica aí registrado, não tem nada a ver, tá gente? É ponta do Eir France por

conta de 1927 e não 2009. >> É uma história bem mais antiga. É. [risadas] Indo agora para o Mar de Fora, na Ponta Norte temos algumas pequenas enciadas, como a dos tubarões e a da Caieira. Na sequência fica a praia da Atalaia com sua vista icônica da ilha do Frad.

Mais ao sul da ilha fica a Praia dos Abreus, que infelizmente não conseguimos visitar, e a praia do Suéche, que é um dos lugares mais especiais de Noronha.

É no SEST que está o único manga existente em ilhas oceânicas do Atlântico Sul. Um ecossistema raro e extremamente sensível. Por sua fragilidade, o acesso ao mangue é restrito, justamente para garantir sua preservação. E o último ponto visitado é a praia do leão. Além da questão de ser um bersário para as tartarugas verdes, o cenário aqui é deslumbrante. Dos mirantes,

podemos ver o Mar Azul contrastando com as ilhas do Morro da Viúva e do Morro do Leão. [música]

Não são apenas as praias que revelam paisagens incríveis de Noronha. A ilha também é um convite à aventura, com trilhas que levam mirantes impressionantes. E para nós que somos trilheiros, esse é o sexto grande motivo do porque aqui é um dos lugares mais incríveis do mundo. Se você quer ver Noronha de um ângulo diferente ou explorar os cantinhos mais isolados da ilha, fazer uma trilha uma excelente escolha. Aqui há opções para todos os perfis, desde caminhadas curtas e de faixa acesso até percursos mais longos e desafiadores.

E para começar bem esse capítulo, vamos direto pra trilha mais extensa de todas. A trilha mais longa que o turista pode fazer aqui em Fernando de Noronha é o combo da trilha do farol com a trilha do Capinha Sul. Dependendo do trajeto que vocês escolherem, ela pode ter de 6 até 10 km e toda a atividade é feita dentro do Parque Nacional. Então, enquanto a gente faz aqui a caminhada, a gente vai passar por alguns dos pontos mais preservados aqui de Fernando de Noronha. A trilha é considerada de nível avançado e é obrigatório o agendamento no site do CMB e estar com guia credenciado. Já

aproveito para falar que fechamos todos os nossos passeios e guias com a empresa em Noronha, uma das mais bem avaliadas da ilha com nota 4.9 de 5 no Trip Advisor. Vamos deixar o contato em mais detalhes aqui na descrição do vídeo. Logo no começo da trilha, passamos por uma vegetação remanescente da ilha. E acho que aqui é uma boa hora para falar sobre a flora de Noronha. Então, falando

da nossa flora aqui de Noronha, a gente tem algumas peculiaridades, né? Então, a nossa flora aqui, a grosso modo, ela é uma subdivisão de uma mata atlântica. Ela não chega a ser uma mata atlântica popular, popularmente [música] dita, uma mata atlântica insular, mas ela é uma mata atlântica com características de catinga, a grosso modo. Então, ela é uma floresta estacional decidual, ou seja, Fernando de Noronha, ela tem uma mata, uma floresta alta com estações bem definidas. Então a gente tem uma época de chuva, que é nosso inverno, que pode variar ali de março até agora, no máximo julho, setembro, época de muitas chuvas, Ilha Verde e a nossa época do verão, né, que seria ali de [música] setembro, outubro, novembro, janeiro, fevereiro, em que a ilha praticamente seca, então ela já ficou uma ilha bem mais amarelada. Decidual, por quê? Porque

decidual é o tecido das folhas. Então a gente vai ter várias espécies aqui que perdem muitas folhas na em certas épocas do ano. Então dentro dessa floresta estacional decididual, a gente vai ter espécies com muito espinhos, folhas duras da catinga, como quixeira, como mulungu, como feijão bravo, espécies resistentes à seca, modificadas também como cactus. Então a gente vai ter os cereus insulares, que é primo ali parecido com o nosso chique chique. Então é um cacto também local nosso.

Então a gente vive num ambiente assim que não tem uma diversidade tão grande pela nossa característica insular.

Essa primeira parte da trilha é bem tranquila, porque grande parte do trajeto é plano e também mata fechada. Então, a gente vai com sombra e ela também é uma trilha muito bonita, porque além dessa vegetação nativa aqui de Noronha, a gente também vê muitas aves, a gente vê alguns caranguejos que têm abundância aqui na ilha e daí a parte final da trilha até a parada que a gente tá aqui agora, que é o mirante do farol, aí sim ela é um pouquinho mais complicada porque é uma subida íngreme, mas o esforço é recompensado com essa vista maravilhosa que a gente tem aqui. Aqui a gente tá na parte sul de Noronha, num local que é bem alto. Então, além de conseguir contemplar esse mar aqui azul, que é a coisa mais linda do mundo, a gente também tem vista de alguns pontos icônicos [música] aqui da ilha.

E bem pertinho da outra parada, a gente chegou aqui no mirante da [música] e aqui a gente tem uma vista do extremo sul da ilha de Fernandinho Noronha.

Após o mirante da saímos do lado do mar de dentro para ir em direção às paisagens do mar de fora. A partir desse ponto, a trilha começa a ficar mais difícil, com trechos íngemes que exigem mais atenção.

Os dois pontos principais dessa trilha são a caverna do Capinhaçu, que é o local que a gente tá aqui agora. E também aqui bem próximo a gente tem algumas piscinas naturais que se formam quando a maré começa a baixar. E uma coisa que a gente achou muito interessante aqui do passeio que a gente tá fazendo hoje é que antes a gente estava vendo o mar de dentro, que geralmente é o mar mais calminho, então a gente vê a água mais cristalina e agora a gente vai costando o mar de fora, que daí já é um mar um pouco mais movimentado, onde a gente vê bem mais a presença de ondas.

E depois do banho aqui na piscina natural, a gente vai pelo costão de pedras até a praia do Leão.

O caminho até a praia do leão foi o mais desafiador de todos. Grande parte do trajeto. Tivemos que caminhar sobre pedras soltas do costão.

E depois de todo esse trajeto, chegamos aqui no último atrativo da trilha Capinhaç, que é a praia do Leão. E como a gente falou para vocês, esse último trecho tu tem que ir com bastante atenção, principalmente por causa das pedras soltas. Então a dica que eu dou aqui para vocês é ir com bastante calma, não precisa ter pressa. Então anda um pouco para, levanta a cabeça e curte essas paisagens maravilhosas como essa que a gente tem aqui ao fundo.

Para quem quiser uma trilha um pouco mais curta, com uma vista incrível aqui de Noronha, uma ótima sugestão é a trilha do Piquinho. A trilha do Piquinho fica fora do Parque Nacional e apesar de não ser obrigatória fazer com condutor credenciado, nós recomendamos caso você não tenha experiência com trilhas. Com apenas cerca de 800 m de ida e volta, ela é considerada de nível moderado avançado por sua alta inclinação, principalmente no trecho final da atividade.

Todo o esforço é recompensado com uma das vistas mais lindas que você verá na vida.

Além da visão frontal do Morro do Pico, você consegue ver de longe o Morro dois irmãos, a ilha do Frade e outras ilhas secundárias de Noronha. Podemos afirmar que foi desse mirante que vimos um dos pores do sol mais inesquecíveis de nossas vidas.

A terceira sugestão é a travessia até o morro São José, uma das experiências mais singulares que você pode ter em Noronha. Essa é a única ilha secundária que pode ser visitada legalmente e só por isso o rolê já é especial. O outro motivo é que o Morro São José tem uma particularidade em relação à sua formação geológica. >> No contexto do arquipélago de Fernando de Noronha, nós temos o morro de São José, que é um lugar absurdamente singular em termos geológicos, porque é o único lugar do arquipélago que tem amostras oriundas do manto terrestre. Ou seja, essas amostras elas são trazidas das profundezas do planeta Terra. Elas

têm pelo menos, né, no contexto oceânico, 10 km de profundidade e elas podem alcançar até uma centena de quilômetros de profundidade. Esses fragmentos, eles são representativos do manto terrestre. Então, o interior do nosso planeta, ele tem essa cara, tem esse aspecto. Os minerais e a rocha eles são desse jeito, nas profundezas. E a gente tem esses fragmentos sendo trazidos pra superfície por conta do vulcanismo. Aqui a gente tem o basalto

lá do M de São José, que é um um basanito, é um tipo de basalto. A gente tem essa rocha, evidentemente, sendo alterada ao longo do tempo, né? Ela é intemperizada, ela começa a apodrecer por conta da ação [música] das ondas do mar. Então, o próprio oceano, marezia, a chuva, né, a precipitação e também o vento. E aqui a gente vê que esses minerais eles já estão com uma tonalidade mais alaranjada, significa que eles estão começando quimicamente a alterar, eles estão apodrecendo. E essas

amostras elas são fantásticas. E essa em especial, por quê? Porque mesmo se a gente considerar o continente do território brasileiro, a gente não consegue fragmentos do manto tão grandes quanto esse. Então esse aqui é um fragmento que poderia estar no museu tranquilamente, já [música] que a gente consegue encontrar fragmentos do manto, só que todos muito, muito pequenos. E aí a gente tem esse tamanho que é fantástico pelo fato de que para que ele tenha chegado até a superfície, para que a gente tenha acesso a ele, o vulcanismo tem que ter sido muito energético. Então

na subida desse magma, ele tem que ter tido força suficiente para arrancar esse pedaço de rocha que é absurdamente denso pelo fato desses minerais serem muito ricos em magnésio e em ferro. >> O trajeto para chegar ali pode ser feito a pé ou anado, dependendo da tábua de marés. Nós fizemos essa aventura nadando e no total o percurso tem cerca de 1.1 km de nível avançado. Essa atividade anadoa dentro do Parque Nacional e é obrigatório estar com condutor credenciado.

Ao chegar no Morro São José, andamos com cuidado sobre as pedras até uma das piscinas naturais mais magníficas do Brasil. Uma

sugestão de trilha para quem quer conhecer vários atrativos do Mar de Fora de Noronha é a Atalaia Longa, também conhecida como Atalaia Pontinha Caieira. Essa tem 6 km de caminhada em sentido único, de nível moderado a difícil e passa por três atrativos principais, que são a praia da atalaia, a pontinha caieira e a enciada da caieira. Aqui o agendamento e a contratação de um condutor credenciado também é obrigatório.

E chegamos agora aqui na praia do Atalaia, que tem algumas piscinas naturais, mas a gente não consegue entrar na época que a gente tá vindo por conta de preservação, mas vale muito a pena vir aqui por conta da vista que a gente tem pra ilha do Frad.

Desse primeiro mirante aqui da trilha da Pontinha Caeira, a gente tem uma vista com ângulo totalmente diferente aqui da ilha do Frade. E contando para vocês uma coisa interessante que aconteceu agora, a gente tava passando ali na trilha, daí o monitor aqui do Parque Nacional, ele era seguidor do Rolê Família e ele deu pra gente aqui pra gente mostrar para vocês uma garrafinha de plástico com letras orientais. E daí ele falou que nesse período de junho, julho, agosto, que é a época que a gente tá vindo aqui paraa Noronha, vem uma corrente que é a sua equatorial [música] e traz muitos objetos plástico aqui pra Noronha. Então ele falou que vem muita coisa, principalmente de China, Japão, mas também várias coisas de Cabo Verde, que é uma outra ilha que [música] tem no Atlântico. E eu aproveito para reforçar uma coisa que a gente já tá falando aqui no vídeo e da importância da gente como turista ajudar a preservar esses paraísos naturais que a gente tem, não só aqui em Noronha, mas ao redor do mundo.

As paisagens durante a trilha são de tirar o fôlego. Chegamos aqui na Pontinha Caeira, que é um local que tem uma paisagem espetacular das ilhas secundárias de Noronha. A gente consegue ver toda a extensão de um lado delas. E aqui para baixo a gente tem umas piscinas naturais onde a gente pode [música] dar uma refrescada no corpo antes de dar sequência aqui na caminhada. E só uma informação aqui adicional que é obrigatório para, se vocês quiserem entrar aqui nas piscinas naturais, vocês estarem com colete e também com snorkel.

A gente nem esperava nada dessas piscinas naturais, [música] porque elas são bem pequenas, bem rasas, mas tem muita vida dentro delas. >> Após a piscina, novamente encaramos as pedras soltas até chegar na enciada da caieira e lá mergulhamos mais uma vez. >> [música]

>> E não é só em trilhas longas, de nível moderado, avançado, que vocês podem ter algumas paisagens únicas aqui das belezas cênicas de Fernando de Noronha. Aqui também tem algumas trilhas um pouco mais fáceis, mais curtas, onde vocês podem contemplar paisagens como essa que a gente tá vendo aqui. E a partir de agora a gente vai apresentar algumas dessas opções aqui para vocês. A primeira sugestão de trilha com caminho mais tranquilo para fazer é a do Forte São Joaquim do Seste. São apenas cerca de 1.1 1 km de nível fácil que te

levam a essas paisagens aí que vocês estão vendo.

Aproveitando essa vista incrível aqui do Mirante do Ses que é um dos meus favoritos aqui de Noronha, queria falar que em mais um documentário aqui do canal, a gente tá vindo com apoio da Colda, que para quem não conhece é uma marca brasileira que faz produtos para quem ama viajar, para quem ama vida outdoor, ama fazer trilha igual a gente. Então, esse ano a Colda tá nos apoiando em vários conteúdos aqui de longa duração. Então, obrigado Colda, por essa parceria que a gente gosta tanto. E além disso aqui para esse vídeo, a Colda foi crucial porque, por exemplo, essa mochila estanque aqui, que é uma mochila a prova d'água, a gente usou ela para fazer a travessia nado no Morro São José. Então, a gente colocou todos os nossos equipamentos aqui para manter eles são e salvos e garantir a melhor imagem possível aqui para vocês. E outra

coisa que a gente usou muito aqui em Noronha foram as garrafinhas térmicas da Colda. Aqui em Noronha a gente tem muito essa questão de reduzir o número de plástico. Então, no primeiro dia que a gente chegou aqui na ilha, a gente já foi comprar um galão grande de água. Daí todo dia a gente reabastece aqui as garrafinhas e fica tomando água gelada durante os dias. Então isso é uma uma coisa que a gente recomenda vocês fazerem, né, para ajudar na questão de preservação aqui em Noronha e até para economizar, tá? Porque se vocês forem

comprar água em outros pontos na praia, enfim, vocês vão gastar uma bela grana. Então fica essa dica aí para vocês. Obrigado novamente, Colda, por essa parceria que a gente ama tanto. E daí para quem tiver interesse, a Colda tem vários outros produtos no site deles. Então além da mochila, da garrafinha, também tem lancheira, tem cadeira e mesa de camping, várias outras coisas. E daí

a gente tem cupom de desconto do Rolê Família. É só colocar Rolê Família, tudo minúsculo e junto na hora da compra no site deles.

Ali pertinho, outra trilha tranquila com cerca de 1.2 km é para a Ponta das Caracas. Neste mirante temos um ângulo diferenciado para a praia do Leão. E para encerrar as sugestões, vamos com as trilhas mais estruturadas de Noronha, que são as que ficam dentro do complexo do Sancho. Ali são quatro trilhas diferentes, mas que podem ser feitas de uma só vez, já que são interligadas. Se

você fizer todas, vai percorrer quase 3 km. Na atelier do golfinho, você tem o mirante pra baia dos golfinhos e para a ponta da E para finalizar, na trilha Mirante Dois Irmãos, você chega em um mirante que muitos consideram ter a melhor paisagem panorâmica de toda a ilha.

Agora que já mostramos grande parte dos atrativos naturais, é hora de revelar o sétimo motivo pelo qual Noronha é um dos lugares mais incríveis do mundo. Esse paraíso do nosso país tem uma rica história de transformação. Antes de se tornar um dos destinos mais famosos do Brasil, Noronha já teve muitos outros papéis e agora vamos mergulhar nesse passado com a ajuda de moradores locais. Descoberto em 1503 pelos portugueses, Fernando de Noronha recebeu esse nome em homenagem a um fidalgo português, que podemos dizer, entre aspas, que foi o primeiro proprietário da ilha. >> A origem do nome Fernando de Noronha remonta ao ano de 1504, quando o rico empreendedor de armadas chamado Fernão de Loronha, ele chega na história deste lindo arquipélago. Quem

era Fernão de Loronha? Fernando de Loronha era originário das Astúrias e ganhou muito dinheiro fazendo eh negociações, não é, na em todo o processo das expedições marítimas. E aí quando Pedro Álvares Cabral chega aqui em 1500 e sabe-se da existência de um novo mundo, o Fernão de Loronha barganha este lugar na condição de ser o único explorador do pau Brasil. E no dia 16 de janeiro de 1504, este conjunto de 21 ilhas e rochedos é dado ao Fernando Loronha em forma de capitania hereditária. O nome Ilha de Fernando de Noronha, ela só vai ser reconhecida em 1700, quando o mundo inteiro começa a se referir a esse lugar como tal, ilha de Fernando de Noronha.

Apesar de sua posição estratégica, a ilha permaneceu praticamente esquecida por mais de dois séculos. Apesar de toda a movimentação em torno de Fernanda de Noronha, em torno desse novo mundo, Noronha não era o principal local de investimento português. A ilha vai ficar completamente abandonada até o ano de 1737. [música] E durante esse período, alguns outros estrangeiros chegaram a aportar em Fernando de Noronha, como é o caso dos holandeses e os franceses. Inclusive esses últimos, né, os franceses, vai servir de alerta a coroa portuguesa de que, opa, pera aí, a gente precisa ocupar [música] esse espaço, porque esse conjunto de ilhas e rochedos é altamente estratégico dentro do cenário, né, do mundo do Atlântico Sul.

E aí depois da [música] expulsão desses franceses, né, no ano de 1737, eles começam [música] a desenhar um dos maiores sistemas de defesa da história militar do Brasil, aonde [música] fortificações foram erguidas no sistema de fogo cruzado para [música] proteger toda a rota comercial construída entre a metrópole, Portugal, e a sua colônia chamada Brasil. Parte dessas fortificações se encontram em ruínas, parte se encontram recuperadas e possível para ser visitada, como é o caso da Fortaleza Nossa Senhora dos Remédios, que hoje inclusive abriga um restaurante e uma estrutura que dá conforto a quem vai visitá-la.

Outras

construções históricas de destaque são a Igreja de Nossa Senhora dos Remédios, erguida em 1784, e o Palácio São Miguel, uma edificação mais recente datada da década de 1940. Com o passar do tempo, juntamente com a função defensiva, Noronha passou a ter também um novo propósito. >> Apesar de Noronha ser conhecida como grande paraíso na Terra, ela esconde o lado sombrio. Noronha já foi presídio e foi presídio por 2011 anos. Muitas histórias nesses dois séculos, né, de presídio se tem para contar.

Mas uma peculiaridade é que ao contrário da ideia de presídio, de cárcere que se tem no continente, né, de você tá ali enclausurado em celas, em Noronha [música] não era bem assim, tá? Noronha é o que a gente costuma dizer que era um presídio suigêneris. O que é isso? Os presos andavam livres. Para vocês terem uma ideia, na época do período da escravidão no Brasil, algumas pessoas escravizadas sabiam que se cometesse determinado crime contra o seu feitor, vinha parar em Fernando de Noronha. E

ele preferia ser um preso de Fernando de Noronha do que morrendo [música] sem zala. Então, como é que funcionava a dinâmica do presídio? Como é que era esse cotidiano, esse dia a dia do presídio? De manhã tinha chamada matinal e os presos em grupos saíam para seus ofícios. [música] Que ofícios eram esse? Grupos de presos

pescadores saíam para pescar. grupos de preso voltado paraa agricultura ia se embora fazer lá a prática agrícola e assim sucessivamente. No final do dia, tinha-se a nova chamada para encerrar o dia de trabalho. De vez em quando, algum número de preso ficava faltando na chamada lá do carcereiro. E aí se sabia que esse preso havia fugido.

Perguntamos para um dos nativos se há alguma história de fuga bem-sucedida e a resposta foi surpreendente. >> Por incrível que pareça, teve. Daria até para virar um filme, né? Em toda a história do período de [música] colônia penal correcional. Eh, esse preso conseguiu sair por duas vezes, fugir por duas vezes. A primeira [música] e de

alguma forma ele conseguiu fazer uma jangada, se lançou ao mar e correntezas levaram para Aracati, no Ceará. né? E e é confirmado que tem correntes aqui da ilha que realmente [música] passa por lá. E aí esse cara foi resgatado lá e segundo a história [música] conta, ele bem debilitado. Então a comunidade pesqueira cuidou dele e depois chegou ao ouvido das autoridades que ele, o preso que [música] tinha fugido de Noronha, o único preso da colônia penal, chegava no Aracati, tava lá vivendo. E aí ele foi

trazido novamente para [música] cá e por uma segunda vez ele consegue fugir. retrazido novamente pra Noronha e depois a partir daí ele passa a viver na ilha. É, até mesmo porque acabou o período de colônia penal e a colônia foi extinta, o presídio foi extinto, mas o cara continuou, né? [música] Sabe lá quanto tempo já ele tava aqui na ilha e aí ele teve sua família aqui, né? Seus filhos, seus netos, bisnetos, né?

Em 1938, a ilha deixou de abrigar apenas presos comuns e se tornou um presídio político federal, recebendo aqueles considerados perigosos à ordem pública. Poucos anos depois, Noronha ganha participação estratégica na Segunda Guerra Mundial e se transforma novamente. >> Em 1942, desembarca aqui em Fernando Noronha em torno de 3.000 pracinhas de guerra. Qual era a função de Fernando Noronha na época? proteger o espaço

aéreo e eles permaneceram aqui até o término da Segunda Guerra Mundial. E a ilha ela deixa de ser, né, eh, esse passado prisional e ela toma uma outra conotação, ela vai para um outro nível que é o da salvaguarda da soberania do território brasileiro. >> Após esse período, Noronha se tornou uma pequena comunidade que vivia principalmente da pesca artesanal, da pecuária e da agricultura de subsistência, bem diferente do que é hoje. O que eu tenho de lembrança da ilha antes do turismo forte mesmo propriamente ser implantado, era uma noronha como se fosse um pequeno interior. Os moradores viviam da, bem dizer, da agropecuária. Vou citar um

exemplo. Meu avô que veio aqui para cá na década de 40, final dos anos 40, ele veio para cuidar de uma plantação de algodão. Então a ilha vivia uma pequena comunidade, sei lá, 1000 [música] habitantes no máximo estourando. Você tinha nessa comunidade uma comunidade de pescador, de agricultor. Noronha na época era comandada pelo Ministério da Defesa. O que precisava,

arroz, feijão, era mandado, né, pela pelo governo federal. Então você tinha um evento, até o navio da Marinha que vinha desembarcar, o gás, o combustível que eram em bombonas, né? Então envolvia toda a comunidade, os homens iam, os homens passavam dois, três dias no descarrego dessa corveta. E a comunidade, ao meu ver, era mais unida, porque todo mundo passava pelas mesmas dificuldades. Não que hoje não passe, mas todo mundo passava pela mesma dificuldade. Se o meu avô tinha uma

criação de gado, quando ele abatia algum animal, ele vendia. Quem não tinha dinheiro, ele fazia troca com um agricultor que tinha eh uma plantação de milho, tinha hortaliças, né? Então também a ilha era bem isso. >> Você pegava carona, às vezes nem precisava pedir carona, o cara mesmo parava, bora. Ninguém se chamava pelo nome, era os apelidos, porque a gente até brincava, qual é teu nome? Aí dizia:

"Graziele Rodrigues, não, rapaz, eu não quero teu apelido, eu quero teu nome." Aí qual é teu nome? Graze, filha de ti, da neta de Nanete. >> Um fato curioso é que alguns animais que hoje são protegidos pelas unidades de conservação antigamente serviam de alimento para a população local. Noronha, quem visita hoje não não sabe como era difícil viver aqui no passado.

Eh, muitas vezes o navio de abastecimento chegava a cada 6 meses. Então a ilha tinha uma estrutura de ser realmente autossuficiente. E um dos itens aqui que servia para garantir a alimentação das pessoas era o tubarão salgado. É que a salga é um processo milenar que conserva a carne do pescado e o tubarão, como é um animal muito grande, rendia muito. Então eles salgavam a carne do tubarão para comer nos períodos que tinha menos alimento disponível, né? E fez-se um trocadilho

que ficou muito popular chamado o tubarão salgado de tubalhau, né? É uma coisa típica aqui da ilha. foi uma das soluções para garantir a segurança alimentar do arquipélago. >> O turismo que redefiniu Noronha mais uma vez nasceu na década de 70, mas só veio a se desenvolver de fato a partir dos anos 90. >> O boom turístico de Fernando Noronha, ele inicia no começo da década de 1990, lá pelo ano de 91, 92, é que a gente começa a ter um turismo mais arrojado, né? E mas pessoas ainda vinham para

Noronha e ficava na casa dos moradores. Era um voo por semana, era, eu me lembro que era a companhia da Transbrasil que fazia esse voo, que nem existe mais, né, ela. E o voo que vinha era o mesmo voo, era o mesmo avião que levava. Vocês ficavam aqui, o visitante ficava uma semana em Fernando de Noronha, o pacote era tudo incluído, café da manhã, almoço e jantar. e você tinha a oportunidade de viver um pouco ali com o nativo. E aí

com o passar do tempo, né, e melhorando a estrutura turística, eh, a gente tomou esse boom aí por volta dos anos 2010, né? Aí você vai ter pousadas, hospedagens mais arrojadas, com mais conforto, passeios de barco com mais estrutura, né? carros que dão mais conforto para você transitar aqui em Fernando de Noronha. E hoje é uma cadeia que movimenta 95% de Fernando de Noronha, né, exclusivamente a população vive do turismo, da economia turística eh nos dias de hoje, né, nos moldes de hoje. >> De uma vila simples, Noronha se reinventou e hoje conta com dezenas de restaurantes, centenas de hospedagens e milhares de leitos. Com voos semanais

regulares facilitando o acesso, o aumento da demanda fez com que o padrão dos serviços também subisse, buscando atender a um público cada vez mais exigente. Esse fato, junto com outros fatores, faz com que Noronha seja considerado um destino caro. E para entender melhor sobre o assunto, conversamos com quem vive na prática o desafio de empreender na ilha. Nor antigamente era muito simples, como a gente já mostrou aqui para vocês, tinha um restaurante simples, pousada simples e hoje a gente já vê uma transformação aqui do que era o turismo na região. E hoje a gente recebeu um convite muito especial aqui de almoçar na no restaurante do Vale, que é um dos mais requintados aqui no Noronha. Estamos com

Beto. Beto, primeiro, muito obrigado pelo convite de vocês e não quero ser indelicado aqui contigo, mas acho legal aqui a gente trazer pro documentário uma visão do empreendedor aqui Noronha, né? Tu que é sócio do restaurante aqui da Pousada do Vale também, do por que que as coisas aqui em Noronha são consideradas caras, com valor elevado? >> Bom, eh, começa pela característica geográfica do lugar, né? A gente tá no meio do Oceano Atlântico aí. uma

distância grande do continente, como toda ilha oceânica, você tem uma logística muito complicada, custosa. >> Uhum. >> Com poucas alternativas, né? Todos os, a maioria dos insumos, né, são vem de todas as partes do Brasil, né, principalmente quando você fala de um restaurante, né? Isso encarece muito pra gente e obviamente sempre tem uma relação de valor custo as coisas. Então, qualquer ilha oceânica,

turística, eh, para você fazer um um trabalho de excelência e ter um restaurante num num nível que é dos grandes centros do continente, que é a nossa proposta, tem que passar por isso, por essa questão de de custo e os valores serem realmente um pouco mais elevados. Mas na verdade é essa a relação, né? Eu vejo que vocês aqui têm uma horta, vocês conseguem até produzir algumas coisas aqui mesmo na ilha, mas então grande parte da dos insumos aqui do restaurante também da pousada, eu acredito, né, eles vêm de fora praticamente. >> Sim. Apesar da gente ter, né, o oceano ao nosso lado, né, não são existe sazonalidade, existe a questão de proteção. Eh, então algum, obviamente,

alguns peixes a gente consegue ter, mas vamos dar um exemplo. Por exemplo, o camarão não tem águas profundas, então já não dá para ter aqui. Eh, o povo tem um sistema de proteção, então já não dá para ter na demanda, na oferta que tem a demanda, né, principalmente hoje em dia, onde tem bastante vários restaurantes, né? e assim por diante. A lagosta é protegida. Então você tem que trazer

alguns eh dos insumos das proteínas, principalmente essa a outra questão dos do dos itens mais industrializados, processados. >> Eh, já a parte, né, de de frutas e hortaliças, a gente consegue ter algum tipo de produção aqui. Hortaliças a gente é quase auticiente, né? As frutas são sazonais também. Então também mesmo nesse quesito você tem que trazer do continente e e aí isso encarece muito essa questão. Mas eu acho assim como a

gente tava conversando que a relação hoje de Noronha pro pro pros grandes centros e e se você for comparar aí fora com características turísticas parecidas com aqui, vamos dar um exemplo, um um Taiti, um que são as ilhas oceânicas turísticas, né? Eh, eu não acho que essa relação é tão, hoje em dia, tão maior do que do que esses outros lugares. Comparar um valor de um restaurante como o nosso, de uma pousada como de um hotel como o nosso. >> E tu vê também, até a gente tava conversando isso também, contando para vocês, que Noronha, apesar desse valor um pouco mais elevado, tu vê que tem locais muito bem avaliados. Então tu vê que eu sempre falo, né, que se o restaurante é caro e não entrega uma coisa boa, as pessoas vão depois ali dar o review, vão dar nota baixa. Isso hoje

em dia é é comum de acontecer. E tu vê que às vezes, mesmo com o valor mais alto dos pratos, etc. O os pratos aqui são bons, né? São saborosos. O atendimento também para mim é um diferencial. Então é isso. Obrigado,

Beto, novamente. Agora vamos comer. Vamos comer. >> Bruno. É, agora é a parte boa, né? Chega

de conversa. E vamos testar tudo [música] isso aí.

O almoço na pousada do vale superou todas as expectativas e recomendamos demais para quem quer ter alguma refeição especial por aqui. Importante falar que Noronha também tem opções menos requintadas para quem busca economia. Um exemplo são as marmitas do restaurante Valdênio, que viraram as nossas chodó durante a estadia. Já que o assunto tem infraestrutura turística, vamos falar agora sobre hospedagem. Além de tudo isso que a gente já mostrou para vocês, Noronha também é muito conhecida por ter ótimas opções de hospedagem, locais que estão super bem avariados no book, no Google Maps e inclusive alguns locais muito luxuosos que são sonho de consumo de muitas pessoas. Mas as

hospedagens aqui na ilha elas não se resumem [música] a esses locais mais requintados. Aqui a gente também encontra hostels, agora estão chegando também os Airbnbs e também tem pousadas mais simples com custo benefício melhor. E a gente tá ficando numa dessas pousadas pela segunda vez, porque da primeira vez a gente também ficou aqui. Agora a gente tá retornando e fez questão de voltar, que é a pousada casa da Dida, principalmente por causa do atendimento aqui que a Dida tem, que a tieta tem, que o Bruno tem, que são as pessoas que cuidam e zelam aqui por esse local. E a gente até acabou virando amigo dessas duas vezes que a gente veio para cá, pra Noronha. E a gente até

brinca que a gente virou parte da família deles, eles viraram parte da nossa família. Então é uma troca muito legal que a gente teve aqui durante a nossa estadia aqui em Fernando de Noronha. E não sou só eu que tô falando isso, porque se vocês olharem as avaliações aqui da pousada no book, no Google Maps, vocês vão ver que várias outras pessoas falam sobre o atendimento excepcional que eles têm aqui. Inclusive aqui a pousada tá muito bem avaliada nessas plataformas com nota 9.4 de 10 no booking e 4.7 de 5 [música] no Google

Maps. E agora falando da estrutura aqui da pousada, os quartos são simples, mas são bem confortáveis. Tem ar condicionado, tem frigobar, tão sempre limpos aqui pela equipe que cuida aqui do local. Aqui a gente também tem uma área externa com algumas cadeiras, tem sofá, tem rede, tem uma cozinha compartilhada. Então, inclusive alguns dias a gente tá almoçando e jantando aqui para dar uma economizada. E aqui um

ponto importante de falar é que não tem café da manhã. Então, eles não servem café da manhã. Aqui a gente até achou bom, por um lado, porque a gente tá acordando a maioria dos dias pro nascer do sol, umas 4:30 da manhã. Então, a gente tá tomando café bem cedo para aproveitar, para gravar bastante aqui para vocês, para curtir aqui Noronha. Então, a gente tá fazendo o nosso café mesmo bem cedinho e depois [música] já saindo para fazer os passeios. E além

disso, eles alugam snorkel e colete para quem quiser mergulhar. E daí para quem tiver interesse em ficar na casa da Dida, eu vou deixar o contato para orçamento e reserva aqui na descrição do vídeo para vocês. Ademais, tudo que falei, vale destacar que eles possuem uma empresa de aluguel de bugs. [música] Foi lá que alugamos veículo que nos acompanhou durante a produção desse documentário. Voltando à parte natural, o oitavo motivo pelo qual consideramos Noronha um dos lugares mais incríveis do mundo é a magia que está no horizonte.

Aqui o Sol e a lua protagonizam verdadeiros espetáculos. Falando como pessoas que trabalham com turismo e já viajaram muito por esse Brasil, afirmamos que aqui foi onde presenciamos alguns shows de cores no céu mais impressionantes das nossas vidas. [música] Para o final de tarde, boas indicações que fomos são a trilha do Piquinho, a praia do Bod, a praia do Boldró, a praia da Conceição ou dentro de algum barco fazendo o famoso passeio entardecer VIP. Tivemos o privilégio de pegar vários dias perfeitos e acho que essas imagens ilustram bem o que eu tô falando. >> Lá vem o sol, o pai da manhã.

Lá vem o sol, o pai da manhã. >> A gente já falou para vocês aqui alguns dos melhores locais para tu ver o pôr do sol aqui em Noronha, mas um espetáculo que vocês podem ver aqui é o nascer da lua. E um dos pontos mais legais de tu fazer isso aqui em Noronha é no Museu dos Tubarões. Eu tô aqui com os sócios do local. E como é que surgiu essa ideia de criar esse espaço aqui para ver o pessoal ver mais um espetáculo da natureza?

Aqui é um lugar que tradicionalmente os amigos já se reuniam para ver o nascer da lua, que é bem estratégico, né? A gente tá de frente pro leste e a gente percebeu que quanto mais amigos vinham, ficava um ambiente mais festivo e alegre, né? Não demorou a gente perceber que quando você partilha algo bom, você não divide, você multiplica, especialmente alegria. Então, a gente começou a convidar mais pessoas a dividir essa alegria de ver a Lua nascer, né? A lua em si, ela tem um significado muito marcante na humanidade e até místico, porque foi uma das coisas onde o homem percebeu um relógio, que além do dia e da noite, a próxima pausa é a cada lua cheia. E

coincidentemente existe um comportamento na vida selvagem, né? Os animais ficam mais agitados, a vida marinha muda totalmente, as marés crescem mais, alguns organismos trocam de roupa como caranguejos, lagosta e de alguma maneira as pessoas também se emocionam. Então celebrar junto, nascer da lua aqui se tornou um evento obrigatório para quem tá na ilha. Deixar de estar aqui vai faltar alguma coisa, porque tem algo a mais de especial. e tirar esse momento para olhar para cima, para olhar pro céu, né, para observar a natureza e não só a lua, minha gente, mas a gente também aproveita para fazer com que as pessoas também olhem um pouco as estrelas, os astros, né, a as constelações.

Então, a ideia do festival é fazer com que as pessoas também se preocupem em olhar um pouco para cima, um pouco paraa frente, pro alto, né, para o futuro. >> Tem uma coisa muito curiosa na língua que às vezes a gente não se dá conta, mas o desastrado, que é aquela pessoa que tudo que faz não funciona, não dá certo, né? É um termo que vem da origem de que a pessoa não está astrada, ela não está orientada pelos astros. É aquela pessoa que não consegue se planejar porque não se orientou pelos astros, né? É um desastrado, né? Então,

o nosso trabalho aqui é tornar as pessoas astradas, né? Eh, olhem para o céu, olhem para o futuro, né? Não só nessa micro, o microuniverso que tá na sua mão, o universo tá na sua frente, astre-se. Voltando para o sol, duas ótimas recomendações para ver o nascer dele são na capelinha ou na ponta do Air Frence. Para quem quer o nascer do sol inesquecível e com uma pitada de aventura, a recomendação é fazer o passeio de canoa Havaiana. Nós fechamos

esse rolê com a em Noronha e lembro para vocês que vamos deixar o contato deles aqui na descrição do vídeo. A atividade começa ainda de madrugada e seguimos remando para o Nordeste, chegando a tempo de ver o sol nascer na ponta do Air France.

Dali, seguimos em direção à praia da Conceição. E é nesse trajeto que você tem grandes probabilidades de avistar golfinhos.

São momentos como esse que tornam noro? E essa é a nona grande resposta para o título do vídeo. Aqui é uma grande fábrica de boas memórias, um local que vivemos momentos únicos que vão ficar guardados para o resto da vida. Noronha tem o poder de ser inesquecível de diversas maneiras. Pode ser o encontro com golfinhos colorido de um pôr do sol, a simples sensação de estar rodeado pela natureza ou até um casamento.

>> Então a gente escolheu o casar em Noronha. Porque aqui é um paraíso na terra. A gente veio para cá em 2022. Eu pedi a Larissa em casamento aqui. Então foi momento bem legal, bem especial pra gente. E quando a gente foi preparar o

casamento, a gente gostaria de fazer um lugar lindo que fosse especial pra gente. Então nada mais justo que fazer aqui e trazer toda a família, todos os amigos para curtir esse momento especial nesse paraíso aqui na terra que é Fernando de Noronha. E a gente tá aqui na praia do Bod, um lugar mais reservado. E é isso, que seja um dia lindo aí pra gente que já tá sendo.

>> Noronha já era um lugar especial para mim, mas acabou virando mais ainda, né? meu melhor amigo de infância. A esse cara aqui que a gente tava gravando aqui para vocês, é o cara que eu cresci junto. A gente é amigo de barriga de mãe, então a gente nasceu só com um mês de diferença e estudou junto a vida inteira, jogou bola, fez inglês, fez tudo junto. E a vida às vezes não separa, né? Eu fui pra Floripa, ele

ficou em Bituba, que foi a cidade onde eu cresci. E mas mesmo assim a gente sempre teve um vínculo muito forte, então tá sendo um mais um momento mágico aqui em Noronha. Tô feliz de poder aqui compartilhar um pouco no vídeo dessa história aqui do Lucas e da Larissa. [música] Bem, já vimos vários motivos que tornam Noronha um dos lugares mais incríveis do mundo, mas ainda falta um elemento e talvez o mais importante de todos. São os moradores de Noronha que dão vida a esse paraíso e tornam a visitação aqui ser possível. Antes de um destino

turístico, Noronha também é uma comunidade, um local que tem salão de beleza, escola e até campo de futebol. Aqui vivem até pessoas centenárias, como a carismática dona Cícera, que nos recebeu em sua casa com seus impressionantes 105 anos de vida. Nunca vi um tubarão? Eu vi, eu assim de pertinho, não, assim eu ve, [risadas] como citamos na introdução do vídeo, aqui a comunidade vive com o desafio e o privilégio de estar isolada em um paraíso que fica no meio de um oceano. E para entender melhor sobre isso, perguntamos para as pessoas o que elas mais amam de morar em Noronha. O que eu

mais amo na ilha, eu vou ser sincero, é a comunidade. A gente sabe que até no olhar você é cuidado. Esse cuidado que você tem de literalmente aqui você vê ser implantado o amor ao próximo. Quando fala o amor ao próximo é o nome já diz é próximo. É quem [música] vive próximo a você, quem convive com você. Eu sei que

a, eu sei que a violência, né, Noronha é um caso à parte, não só no Brasil, mas no mundo é muito grande, né, a insegurança. Mas essa questão de você passar, levantar a cabeça, dar o bom dia pra pessoa [música] que passa de olá, tudo bem? E aqui, apesar das dificuldades, mas a a comunidade se cuida, ela cuida de você, um cuida [música] do outro. >> Fernando de Noronha me traz uma segurança muito grande. Eu sou uma pessoa que no continente, eu tenho muito medo de ir na esquina. Isso vem, eu

venho tratando isso, né, principalmente porque eu precisei sair da ilha para fazer faculdade, estudar, então tive que tratar bastante isso. Mas hoje em dia eu sei que eu quero viver aqui até ficar velhinha, porque além de ser meu minha fonte de renda, eu trabalho com turismo, é onde eu alimento minha família, é através desse turismo. Mas a questão da segurança em Noronha é o ponto chave para que eu queira morar aqui pro resto da vida. >> Obviamente, né? Como surfista, o que eu mais amo mesmo são as ondas. Ah, mas as

ondas também elas são sazonais, como várias outras coisas. Mas eu poderia dizer que eu acho que é a energia que tem essa ilha, né? É todo um e a energia, quando a gente fala de energia, a gente fala de um conjunto de coisas, né? Então, passa um pouco pela pelas pessoas, passa um pouco pela beleza do lugar, passa um pouco também pela essa questão [música] que o mar aqui é uma coisa muito acolhedora, né? Porque você tem todos os tipos de experiência num altíssimo nível, seja um mergulho, um surf, uma canoagem, isso é muito raro em qualquer lugar do planeta, né? Muitos

lugares você tem que se deslocar muito para ter uma experiência. Aqui você consegue em poucos dias ter inúmeras experiências num altíssimo nível, né? Então isso é uma coisa muito especial. Eu acho que isso por todos os lugares que eu já viajei, eu acho que aqui essa é a parte que tem que mais me impressiona na em Noronha, né? Eu amo a liberdade.

Eu acho que aqui eu me sinto livre. Eu consigo andar tranquila nos lugares. Eu consigo ser eu mesma. Eu consigo também superar limites e medos, porque a gente tá sempre vivendo constantes emoções. Então é sempre uma grande oportunidade para superar alguma coisa. Então, faz

com que eu aprenda bastante. >> É, é, é, é uma sensação diferente, sensação de proteção, de segurança, de cuidado, coisas que a gente não vê no no no cidade grande, coisas que a gente não vê no Brasil hoje, né? Essa segurança que você pode sair da pousada que você está caminhando pela BR à noite, olhando para as estrelas, olhando para o alto, sem se preocupar quem está se aproximando de você. Isso é uma das atrações que Noronha proporciona tanto pro morador como pro visitante. >> O que eu mais amo em Noronha é a essa coisa de todo mundo se conhecer. Eita

Bruno de Dida, eita tiê casada com Bruno, filho de Dida. Eu eu curto isso, sabe? E a segurança, né? Essa segurança que a gente tem aqui, eu gosto. Agora, o que eu amo mesmo é o boca a boca, oi. Todo mundo se conhecer.

É, a gente ainda tem isso de conversar, né? Todo mundo conversa e às vezes as pessoas chegam no lugar, tem Wi-Fi? Não, não tem Wi-Fi não. Vamos conversar. O que me fez ficar aqui foram as pessoas que moram na ilha, né? as amizades e as

famílias, a família que eu fiz aqui em Noronha, que são os meus vizinhos e meus amigos, as belezas, lógico, naturais, o encantamento, que é você mergulhar e também a segurança, sabe? Eu acho que Noronha, acho que talvez um das dos maiores legados que Noronha possa dar e exemplo para o continente é que a gente pode viver num ambiente e onde as pessoas se respeitam. onde não há violência, né, entre as pessoas. Então, talvez seja o maior legado e o maior exemplo que Noronha possa dar. Existe lugares seguros no Brasil, minha gente. Noronha

é um deles. >> Temas como segurança, comunidade e contato com a natureza foram recorrentes. Mas é claro que nem tudo são flores e há desafios diários que os habitantes daqui enfrentam. numa situação onde a gente compra um garrafão de água mineral por R$ 50 e a gente não tem como fugir disso porque a nossa água é de salenizada, ela vem do mar, então não é todo mundo que consome essa água. E aí eu acho que isso é uma parte muito difícil, a parte da alimentação também, que às vezes a gente acaba ficando limitado, né, a comprar coisas, alimentos, eh frutas, a não ser que a gente plante, enfim, ou que realmente a safra esteja muito boa ou que o avião traga pra gente ou que o barco, né?

Então a gente tem essa dificuldade. Acho que é um desafio diário, né? a gente tem que enfrentar isso, essa parte dessa logística de de eh reposição de de produtos aqui paraa ilha de Fernando Noronha. Eu acho que é um principal problema pra gente e é uma grande dificuldade para quem mora, para quem vive na ilha, pros comerciantes também, pessoal que tem restaurante, pousada, eu acho que é um desafio eterno, né? A ilha ela já existia há um tempão e há muito tempo que é assim e nada mudou. viver

numa ilha tão isolada do continente, a própria ilha impõe em condições muitas dificuldades. Por exemplo, eh, água mineral tem que vir de fora. A gente não tem nenhuma fonte potável de água mineral. água mineral tem que chegas que se paga por conta a forma com a qual essa água vai chegar, se torna uma água muito cara e às vezes nem você tendo dinheiro você consegue comprar porque pode estar faltando. A água chega de navio, aí às vezes o navio chega, mas tá entrando suel, que são as ondulações oceânicas, o navio não consegue aportar.

Mesmo com todas essas dificuldades, nas conversas que tivemos, sentimos que os moradores são muito gratos por poderem morar aqui. >> Às vezes eu tô na praia e aí tá aquele mar maravilhoso, né, como vocês sabem. E aí eu fico assim deitada, aí eu falo pras meninas, quantos milionários, não, bilharáos queriam estar aqui agora e quem tá é a gente, né? Feliz no simples. >> Eu tenho 55 anos. E eu não deixo essa

ilha por nada e nem dinheiro nenhum desse mundo. Onde você não tem violência, onde você não tem trânsito, onde você não tem pessoas ruins, é morar no paraíso mesmo. Fernando Noronha. >> Devido à sua condição insular, diversos aspectos da vida em Noronha funcionam de maneira distinta do restante do país. E um grande exemplo disso é o que acontece quando uma pessoa fica grávida na ilha.

>> Assim, né? A criança é noronhense, né? O registro dele tem lá o nome Fernando de Noronha, mas não nasce em Fernando de Noronha, né? Hoje não é mais permitido o nascimento aqui na ilha. Então já é um grande desafio dizer assim: "Vou ficar grávida e agora, né? Como é que eu vou

ter essa criança? Como é que vai ser esse processo?" Mesmo o parto não acontecendo aqui, a gente recebe esse suporte, né? E aí eles também fazem um encaminhamento da gestante para um hospital, né? Então, a gente já sai da ilha com a consulta marcada para ser atendido lá fora e dar continuidade a esse pré-natal. Eh, a administração ela

também cede um espaço, né, que no caso é um hotel onde a gente fica hospedada a gestante, né, e também presta uma assistência até ter o filho e depois que tem o filho também. Então, assim, é bem complicado, é uma parte bem sofrida. Confesso que eu fiquei muito apreensível porque eu também tava grávida na pandemia e mesmo assim Bruno também teve que ficar na ilha porque ele tem que trabalhar, o marido tem que ficar para trabalhar o máximo que ele puder, porque já vai passar uma temporada lá fora, vai passar mais ou menos no mínimo uns três meses, que é normalmente o prazo médio que as pessoas trazem as crianças pra ilha, né? Todo mundo que tem um filho e que mora na ilha, vai lá fora, passa a temporada até ter o bebê e depois que tem o bebê, no mínimo 3 meses mais ou menos, trazem a criança de volta para ficar na ilha, né? E também a gestantes, por acaso durante o período, até completar 7 meses, tiver alguma complicação, sai no salve aéreo, né? E

quando faz 7 meses, completa esses 7 meses de gravidez, é convidada a sair da ilha. A administração também paga essa passagem para que a gente saia da ilha. Tem que sair com a data exata. Outro tratamento diferenciado que a administração da ilha oferece aos seus moradores é em relação às festas de casamento. >> Tão tão incrível quanto essa de a administração da ilha dar o suporte pra gestante que precisa sair com 7 meses.

Eles também proporcionam pros moradores um casamento coletivo, que aí quem é residente da ilha, assim, diante da logística de sair para casal, trazer o casamento, trazer os convidados, trazer familiares, >> eles sempre cedem, eles todos os anos proporcionam pros moradores um casamento coletivo. >> É todo ano >> que é um casamento top das galáxias também. Assim, tem pessoas que pagam, teve um mil bilionário que pagou 10 milhões em 10 dias de festa. Os 10 dias choveu >> os 10 dias choveu, >> mas a gente também casou onde ele casou. Graças a Deus, foi de graça, porque o governo proporcionou isso pra gente.

Algumas empresas aqui elas se tornam parceiras desse projeto. Então, [música] eh, as pousadas elas fornecem >> pousadas, restaurantes, quem tem quartos, diárias para o pessoal poder curtir esse momento, para poder a noiva se arrumar. restaurante, o pessoal oferece um jantar especial pros noivos, massagem, cada um contribui da sua maneira, né, para que aquele momento seja especial pra gente. E eu me senti lisongeada, né, participei. Então assim, é algo que onde é que você vê isso? Mas

em Noronha tem, né? E assim, foi o primeiro casamento coletivo do forte, mas normalmente é na praia e é sempre feito com muito carinho, decoração e eh o pessoal disponibiliza, facilita as coisas, não fica dificultando, né? Então eu acho que isso é interessante e isso faz com que as raízes permaneçam vivas, né, aqui na ilha e mostrar que as pessoas daqui importam e que de alguma forma ou de outra, seja com gesto simples, eles tem eles tendem a acolher, né, quem vive aqui, seja nascido e criado na ilha ou não. >> Aproveitamos a boa vontade e sintonia do Brune da Tieta e perguntamos como é criar um filho em Noronha e a resposta foi a melhor possível. tem suas limitações, mas tem seus suas exclusividades.

Eu sei que Antonin já não vai poder ter a mesma criação que eu tive, mas vai poder aproveitar a parte dela, né? Porque Fernando Norã já mudou um monte, então eu sei que ainda assim a segurança e aquela de meu filho tá com os amigos, eu sei que ele vai voltar para casa seguro, né? >> A parte da natureza também, né? esse contato com a vida marinha, ter oportunidade de ver tartarugas saindo do ninho, de ver tubarão na beira da praia, assim, ver golfinho. É muito, é muito rico para ele em conhecimento, né? Ele

ama. >> Ele é uma criança que a gente desde sempre fez questão que ele tivesse muito contato com a natureza e com os animais. >> Sim. >> Sabe um monte assim de todos os animais e de todos mesmo, inclusive os que não tem na ilha, né? É lógico que os que tem aqui a gente pode, além de ensinar o que é, poder apontar e poder mostrar, né, para ele poder ver de perto. Olha, sabe

o que é que a gente tá contando pros nossos amigos? >> Que tu conhece todos os animais do fundo do mar de Fernando de Noronha. >> Qual é o teu atobá favorito? >> Os tubarões, os golfinhos, os peixes. Givota.

>> Gotivotas. E tem mais o que aqui? Fragatas. >> Qual o nome daquele que mergulha? Aobá.

>> Aobá. E qual é o nome daquele que tem o papo vermelho? >> Um negócio vermelho aqui embaixo. >> Como é o nome desse animalzinho? >> Fragata.

>> É a Fragata, né? >> Fragata tem lá no porto, né? >> O arquipélago de Fernando Noronha conta hoje com pouco mais de 3.000 moradores, todos residentes na ilha principal, a única onde a habitação é permitida. Uma curiosidade interessante é que houve um tempo em que outras ilhas daqui também foram habitadas.

Noronha, do total das 21 ilhas. Noronha é a maior dela e a única habitada, mas a segunda maior, que é a Ilha Rata, ela já teve pessoas, moradores, nativos [música] que moraram lá, nativos que nasceram, famílias que moravam na na Ilha Rata, a começar pela família que cuidava do farol, que existe até hoje, mas não é devido à tecnologia e tudo mais, não é mais preciso ter ninguém morando lá. A mais, o mais famoso desses que que morou é o seu Júlio Grande. Seu Júlio Grande, uma figura que virou folclórica na ilha, porque uma lenda, porque o seu Júlio Grande, além dele morar na ilha, por conta do plantil de melancias que ele cultiva, a ilha muito rica, era adubado pelas pelas fees do das aves marinhas, né? Então, um solo muito fértil. Somando a isso, o seu

Júlio Grande ficou também famoso pelos mergulhos de profundidade que ele dava na [música] fazendo a pineia, né? Mergulhando sol de máscara, snorkel, eh, nadadeira e ele ia caçar a lagosta. E essas lagostas ele vendia aqui pra ilha, para alguns moradores e até preso para o hotel Esmeralda na época, né? Então ele ficou porque ele descia pô 30 m, primeiro morador tá [música] mergulhando com o próprio ar de profundidade, pegando lagosta, mergulhava com um eh um tridente para se proteger dos tubarões que vinham eh se alimentar dessa lagusta que ele tava pegando. Então o cara ficou como um Netuno de Noronha, era a fama dele, né?

Hoje não não pode mais, né? Porque Noronha virou parque em 88. Então, a partir daí, Noronha é a única ilha do arquipélago que tem moradia. [música]

Foram 10 motivos que listamos aqui, mas a verdade é que no fim das contas, talvez a verdadeira razão que torna Noronha um dos lugares mais incríveis do mundo seja o sentimento que ele desperta na gente. Saímos daqui com misto de gratidão, respeito e a certeza que voltamos para casa diferentes de como chegamos. E é isso, galera, finalizando mais um documentário aqui no canal. Acho que quando a gente montou o projeto, que foi um dos maiores da história aqui do Rolle Família, de vir gravar esse documentário aqui em Noronha, a gente quis fazer com que vocês que estejam assistindo ou vocês que tenham o privilégio de um dia pisar aqui nesse solo, saibam o quão especial é esse local. Vocês valorizem cada minuto que vocês forem passar aqui, porque Noronha vai muito além de ser um local instagramável, né? Noronha tem uma

formação geológica rara, tem uma biodiversidade incrível, tem pessoas que fazem esse local funcionar turisticamente falando. Então é um destino que vai muito além às vezes de uma foto bonita. E a gente quis transmitir isso aqui um pouquinho para vocês. Queria agradecer todo mundo que topou fazer parte desse documentário. A gente entrevistou muitas pessoas que quiseram passar um pouquinho do conhecimento delas aqui para vocês.

Também agradecer o pessoal da casa da Dida, que deu todo o suporte ali pra gente ficar super bem acomodado nesses últimos dias, pessoal da Noronha que nos ajudou com os passeios. Também agradecer a Colda, que foi parceira novamente na realização desse documentário. E daí para quem curtiu o vídeo e curtiu todas as informações e dicas, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê, família. Ciao