---
video_title: "O Brasil PRECISA Conhecer as SERRAS GERAIS no TOCANTINS"
video_id: HoTMuRy4pbM
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HoTMuRy4pbM
video_date: 2025-10-19T13:52:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo iremos mostrar um pouco da região das Serras Gerais no Tocantins. Passaremos pelas cidades de Lavandeira, Taguatinga e Aurora do Tocantins mostrando atrativos como a Praia do Puçá, a Praia do Pequizeiro, o Rio Azuis, a Cachoeira do Sombra, dentre outros pontos.
  
  CONTATO NATIVOS JALAPÃO: https://tinyurl.com/nativosrole
  
  Pacote com 4 dias e 3 noites saindo de Palmas-TO com hospedagem, café da manhã, transporte, condutor, entrada nos atrativos. 
  
  Valores por pessoa (em quartos duplos, triplos ou quádruplos): 
  2 passageiros R$3.900,00
  3 passageiros R$3.080,00
  4 passageiros R$2.600,00
  
  Obs: para quarto individual, acréscimo de R$100,00 por noite.
  
  Sobre as refeições: Os almoços e jantas não estão inclusos nos pacotes. Os valores ficam na faixa de 50 a 70 reais por pessoa por refeição. Esse valor pode ser maior ou menor dependendo do prato e do local que o turista vai escolher comer.
---
[Música] Essa é uma das regiões mais lindas do Brasil e ainda é pouco conhecida a nível nacional. Localizada no sudeste do Tocantins, lá você pode conhecer belíssimas cachoeiras, serras, mirantes, cavernas. E além de tudo isso, você encontra vários rios com águas incrivelmente cristalinas. Entre paisagens de tirar o fôlego, esse local encanta quem busca tranquilidade e um contato genuíno com o serrado. O destino que surpreende até os viajantes mais experientes. Hoje vamos te

apresentar um pedacinho desse paraíso e temos certeza que assim como a gente sairá apaixonado pelas belezas daqui. Sejam muito bem-vindos à Serra Gerais. [Música]

[Música]

[Música] A primeira coisa que precisamos dizer é que a região das Serras Gerais é muito extensa e oferece diversas possibilidades de rotas. Embora ainda seja pouco conhecida e divulgada, há tantos atrativos por lá que é possível montar roteiro de mais de 15 dias passando por várias cidades. Nesse vídeo, apresentaremos um roteiro de quatro dias com locais próximos à cidades de Aurora do Tocantins, Lavandeira e Taguatinger. No entanto, em viagens anteriores, já visitamos outros atrativos dessa mesma região turística. Para dar uma ideia do potencial das Serras Gerais, só na cidade de Almas é possível conhecer o Kenion Encantado, as cachoeiras do portal, da cortina, do Rubu, rei, da capivara. Já mais ao

norte, em Pindorama do Tocantins, fica a Lagoa do japonês, famosa por suas águas cristalinas. E ao sul, em Rio da Conceição, encontra-se a Lagoa da Serra, uma das mais belas do Brasil. Destaque ainda para a Cachoeira do Catuá e o complexo Águas Lindas e Canjica no município de Paranã, que fica na divisa com Goiás. Explicado tudo isso para vocês, bora começar de fato o vídeo apresentando um atrativo que quase ninguém conhece.

>> Bom dia, galera. Começando nosso primeiro dia de roteiro e olha só com quem estamos aqui de novo. Felipão >> de volta com a família mais top do Brasil. Para quem não sabe, o Felipe o ano passado nos acompanhou no Jalapão, apareceu já no vídeo do Rolê Família e aqui estamos para conhecer outro lado do Tocantins. O que que a gente vai conhecer aqui nos próximos dias, Felipão?

>> Rapaz, a gente vai conhecer a outra parte aí de Serra Gerais, né, que ficou que é um pouco mais eh oculta aí e a gente tá tentando levar pro Brasil, né? E o Rolê Família vai ajudar a gente nessa missão aí. Então a gente vai trazer muita novidade aqui nos próximos dias. Eh, só dar um spoiler já aí. Tem rio Azuz, tem as praias do Pulsar, praia do Piquezeiro, tem Poço Azul, tem Morro da Cruz. A gente tem que tá com muita

coisa aí para trazer nesses próximos dias aí para você.Ém, >> cara, lindo quanto, né? Vocês vão vocês vão poder ver aí, levar pro Brasil todo aí para vocês ver o tanto que a gente tá falando de lugar escondido e bonito aqui em Serra Gerais. >> E agora para começar muito bem aqui, a gente tá indo para onde? >> Ó, a gente tá no município de Taguatinga, aqui em Serra Gerais. E hoje

a gente vai começar aí com chave de ouro aí com pé direito com a gruta dos caldeirões aqui no município de Taguatinga. Você gostar. >> Bora lá. Bora lá. Uma trilhinha agora.

Uns 300 m. >> 300, 400 m no máximo aí só para começar o dia. Bem, >> então fechou. Bora, bora. [Música]

[Música] Entramos aqui na Gruta dos Caldeirões, local muito bonito. Eu sinceramente não fazia ideia que tinha cavernas como essa aqui na região das Serras Gerais. E o nosso outro condutor local que tá nos acompanhando aqui, que é o Jonas, ele tava nos comentando que são cerca de 200 cavernas catalogadas aqui na região, só que só são duas. que a gente pode visitar, que são essa aqui e também a gruta do sabiá. E aqui é muito interessante porque em uma caminhada bem curta a gente já consegue ver os espelhotemas que são as formações de cavernas de calcário. Então a gente tem

aqui as estalactites, que são formações que vem do teto para baixo, também as estalagmites, que são formações do chão para cima e a gente vê também as colunas, que são quando a estalactite se junta com uma estalagmite formando uma só coisa. [Música]

Estou impressionado com a quantidade de espelhotemas que tem essa caverna. [Música]

[Música]

E agora a gente atravessou a gruta e ela é muito maior do que eu esperava. E desse lado a gente consegue ver um efeito do reflexo da água batendo no teto, que é muito bonito. [Música] Um pouco para baixo aqui da gruta tem um pocinho com água super cristalina. Então, bora tomar nosso primeiro banho aqui desse vídeo. [Música] E a segunda parada do dia aqui no Rio Azuis, que é um dos rios mais cristalinos aqui do nosso país. Só que

antes da gente aproveitar essa água maravilhosa, a gente vai almoçar por aqui, porque aqui tem uma espécie de complexo, então tem alguns restaurantes onde tu pode escolher onde tu vai querer fazer sua refeição. Daí para quem quiser saber mais, eu vou deixar alguns detalhes sobre isso aqui na descrição do vídeo. [Música] Depois do almoço, enfim, chegou a hora de tomar um banho aqui no Rio Azuis, que o Felipe estava nos comentando que é um dos menores rios do mundo. É isso mesmo? >> Com certeza. Ele é considerado o

terceiro menor rio do mundo, cara. E o menor rio da América Latina, né? Com >> menor do Brasil também. Então, >> do menor do Brasil, com certeza. E com 147 m de extensão da nascente, até onde ele diz água, que é no rio Sobrado, ele tem apenas 147 m de >> pequenininho, mas é muito bonito, >> rapaz. Nem me fala. Olha a cor dessa

água, cara. [Música]

Ali onde a gente estava é a nascente do rio e é ótimo para mergulhar porque é mais profundo. Mas aqui a gente consegue entrar em vários outros pontos também, como no lugar que a gente tá aqui, que é mais raso e também tem bastante sombra. [Música] [Aplausos] [Música] Que lugar gostoso de passar o tempo aqui o rio Azuis. E por mais que seja um rio pequenininho, ele tem bastante correnteza. Então, até teve uma hora que fiz ali uma flutuação, então larguei meu corpo na água e só deixei a força da correnteza me levar. E outra informação

importante aqui de passar para vocês é que a ordem que a gente tá mostrando aqui dos atrativos no vídeo não necessariamente vai ser a ordem que vocês vão ter se vocês fecharem o pacote com a nativos, porque eles tentam remanejar de forma a não deixar os atrativos principais, como aqui, como a praia do Piquizeiro, para finais de semana ou feriados. Então eles fazem essas mudanças aí para evitar pegar os locais muito cheios. Hoje, por exemplo, a gente tá vindo aqui num dia de semana e tá bem tranquilo. Então a gente pegou ali o poço principal sem ninguém. Aqui esse outro pocinho que a gente estava aqui agora também quase sem ninguém.

Então deu para aproveitar muito local e numa calmaria só. [Música] E para finalizar o dia, nós subimos no Morro da Cruz, que é uma trilha curta, mais intensa. Aqui tem uma visão panorâmica da região. E agora nós vamos assistir o Portô do Sol. [Música]

[Música]

เ Bom dia, galera. Começando o nosso segundo dia de roteiro e hoje a gente inicia fazendo um passeio opcional, que é uma trilha de cerca de 7 km para conhecer o poço azul. E a caminhada aqui em si, ela não tem um nível de dificuldade muito alto, mas ela se torna de nível moderado pela distância e também porque grande parte do trajeto aqui é descampado, então a gente vai muito exposto ao sol. Inclusive, uma recomendação aqui que a gente dá é fazer essa trilha o mais cedo possível para não pegar o sol muito forte ali das 11 horas, meio-dia. Daí sobre isso a gente conversou ontem com nossos guias, eles nos deram a opção de sair antes do nascer do sol da hospedagem para começar aqui a trilha um pouco mais cedo. Então

a gente não tomou o café da manhã lá e sim a gente fez um lanchinho aqui no carro mesmo para começar esse rolê numa temperatura um pouco mais agradável. [Música] Além do sol, também tem alguns trechos com areia fofa que dificulta um pouco mais, mas esse visual aqui compensa qualquer esforço. [Música] Após uma hora de caminhada, chegamos aqui no Poço Azul. Olha a cor dessa água cristalina, lindíssima. Bora lá aproveitar que tá exclusivo pra gente.

[Música]

E depois de aproveitar bastante aqui o poço azul, a gente pulou, mergulhou, nadou. Agora a gente vai regressar à trilha porque tem bem mais coisa pra gente ver aqui no dia de hoje. [Música] E depois da trilha a gente veio aqui na praia do Pequizeiro, que é um dos atrativos mais famosos aqui da região. E novamente mais um local com água super cristalina. [Música] Mostrando aqui um pouquinho melhor para vocês o espaço. Aqui é a parte da areia.

Daí tem alguns locais para sentar que tem sombra. Aqui na belinha também. E aqui é água. Essa parte aqui que eu tô mostrando, ela é mais rasa. Daí ali onde tá mais verde, mais azul, daí já é uma parte um pouco mais profunda aqui do rio.

[Música] Hoje o nosso almoço vai ser aqui mesmo na praia do Piquizeiro. Daí a gente pediu carne de porco, arroz, feijão tropeiro e uma saladinha. [Música] Almoço finalizado e aprovado. Agora a gente veio mais uma vez aqui tomar um banho, dar uma refrescada no corpo aqui nessa água maravilhosa da praia do pequizeiro. E outras informações que eu não tinha falado antes para vocês.

Primeiro que aqui não precisa fazer trilha, então tu estaciona o carro, anda bem pouquinho e já tá aqui dentro da água. E segundo, que aqui também é um local bem conhecido aqui da região, então se vocês querem pegar ele mais tranquilo, com menos pessoas, igual a gente tá pegando aqui hoje, evitem finais de semana e feriados. E só para finalizar aqui, antes da gente ir pro próximo atrativo, a gente tá no nosso segundo dia aqui de Serra Gerais e já recomendo muito para vocês, tá? Porque a cor das águas daqui são lindas, as paisagens que a gente tem também da serra são incríveis. Então, tá valendo muito a pena a gente ter vindo aqui novamente pro Tocantins para conhecer mais esse cantinho incrível aqui do nosso Brasil.

Fala galera, ó, estamos finalizando aí o nosso último atrativo de banho no dia de hoje. Estamos aqui na Cachoeira do Sombra, né? Ela traz esse nome por conta do rio Sombra. Não se engane aí pelo fato de ser cachoeira. Posso garantir para vocês que que é a água mais agradável que a gente encontrou aí no dia de hoje.

[Música]

[Música] Nosso guia Felipe tinha razão, porque a água é super gostosa e ainda dá para fazer uma hidromassagem natural. [Música]

[Música] Bom dia, galera. Começando nosso terceiro dia de roteiro. E que começo, porque a gente já tá falando aqui diretamente do Poço Paraíso, que é um local que não é tão conhecido quanto o rio Azuis, quanto a praia do Piquizeiro, mas é incrível, lindíssimo, magnífico. Então, a gente tem aqui um poço com a água super cristalina para variar. A gente tem uma prainha aqui para ficar pegando um sol, para ficar curtindo aqui, admirando a paisagem. E além de

tudo, a gente também tem umas palmeiras de buriti aqui para completar a paisagem. [Música] Que privilégio poder começar mais um dia aqui na Serra Gerais, conhecendo aqui esse local. E o nome faz Jus, porque isso aqui realmente é um paraíso. E esse ponto aqui, especificamente, a gente nunca tinha ouvido falar antes. E daí a Nativos falou: "Não, vamos lá que vale a pena". E acho que foi um dos locais que

a gente mais gostou de conhecer aqui nos últimos dias do nosso roteiro. [Música] Felipão, vamos aproveitar aqui a paisagem para passar algumas informações importantes para quem quiser conhecer aqui esse paraíso que é Serra Gerais. Primeiro, melhor época para vir para cá. >> Grunão, hoje é a melhor época, cara, para visitar a Serra Gerais. Eh, a gente tá classificando aí os meses de abril até outubro, cara. Tá uma excelente

época para quem quer visitar aqui a gente, cara. E segunda coisa que eu acho que é importante de falar aqui é que a Serra Gerais é muito grande e tem vários atrativos, várias cidades, né, várias bases para conhecer. Inclusive em outros vídeos aqui do nosso canal, a gente já mostrou outras partes das Serras Gerais. Então, são inúmeras formas de montar o seu roteiro para cá, né? >> Sim, cara. É, é interessante, né, a a

sua pergunta, porque as Serras Gerais ela é muito grande, muito grande. Se a gente for classificar todos os municípios que compõe essa região, ultrapassa mais de 20 municípios. E ano após anos a gente vai descobrindo uma coisa nova, a exemplo aí recentemente teve a descoberta aí da cachoeira do Catuá, localizada no município de Paranã. Outros municípios aí como Almas vem se destacando demais por causa do cano Encantado, as cachoeiras que compõem aquele lugar, o município de Aurora, cara, que tá em alta aí justamente por conta desses atrativos que a gente tá visitando agora, inclusive. Então existe nes maneira aí da gente montar um roteiro para quem quer visitar Serra Gerais, né?

>> Uhum. E daí sobre isso até acho que é legal de falar para vocês que quando vocês entrarem em contato com a Nativas falando quero ir para Serra Gerais, vocês podem fazer um roteiro personalizado, né? Gosta de trilha? Você não gosta de trilha, você quer vir aqui pra região de Aurora do Tocantins ou um pouquinho mais para cima ali próximo de Palmas, né, que é Natividade, Almas e por aí vai, ou se quer ir lá pra região de Paranã, que daí já é Águas Lindas e Canjica, que é a Cachoeira do Catoá, que são outros locais incríveis aqui do Tocantins. Então, dá para fazer essas essas mudanças assim no roteiro, né?

>> Sim. Perfeito, perfeito. O que que a gente tá buscando hoje aqui quanto empresa, né, junto a nativos? A gente tá querendo trazer opções pro nosso público, né? Tem a galera aí que gosta de fazer mais umas trilhas, tem a galera que gosta de um roteiro mais light, mais tranquilo. A gente vai trazer essas

opções. Quem gosta de fazer as trilhas, a gente tem um município de Alma aí com as trilhas do Keno, com as trilhas das cachoeiras do Portal e Capivara, que em outro outro vídeo a gente já mostrou. Quem quer um roteiro mais light? A gente tá apresentando esse complexo agora que compõe a região de Aurora, Lavandeira, eh Taguatinga. Então, cara, assim, a gente tá com muitas opções para quem quer realmente conhecer as Serras Gerais. Opções não vai faltar, a gente

tá querendo aí trazer uma forma que agrada a todo mundo, né? Então, a gente tá trabalhando firme para isso, para tentar além de levar Serras Gerais mais longe, dar várias opções aí para todo mundo visitar, >> para todo tipo de público. >> Com certeza. Com certeza. a gente tá trabalhando firme aí junto com a Nativos, então a gente vai trazer muita novidade aí para vocês aí.

>> E outra informação importante que também para quem quiser casar Serra Gerais com Jalapão também tem essa opção, né, que é um roteiro Jala Serras, né? >> Isso é o roteiro Jala Serras, cara. E olha que incrível esse roteiro. Ele nasce justamente aí com o rolê família, né, que veio aí para conhecer Serras Gerais. A gente conseguiu fazer essa junção. Às vezes o pessoal aí tá com

pouco tempo para fazer o passeio e quer juntar as duas coisas. A gente hoje tá trazendo essa opção aí de fazer três dias Serras Gerais e três dias Jalapão aí com roteiro. >> Felipão, obrigado novamente pelas explicações aqui e lembrando para vocês que para quem tiver interesse aqui nos pacotes da Nativas pro Jalapão aqui para Serra Gerais, a gente vai deixar o contato deles aqui na descrição do vídeo e a gente tem cupom de desconto, tá bom? Então é só clicar no link ali que a gente vai colocar na descrição que daí já vai direto pro WhatsApp da Nativos falando do Rolê Família e também falando do nosso cupom. [Música] E a nossa segunda parada é aqui na praia do Pulsai. E aqui tem uma ótima

estrutura, tem cadeira, tem rede, tem sombra. Então, para quem quer ficar na beira do rio aproveitando o dia inteiro, é um excelente local. [Música]

[Música]

Mais um local aprovadíssimo. A água tava sensacional e agora a gente vai almoçar aqui na praia do Pulsá. Eles têm almoço no estilo buffet e daí depois da refeição a gente vai pro nosso terceiro e último atrativo aqui no dia de hoje. [Música]

[Música]

[Música] [Risadas] [Música] Após uma pequena trilha de 200 m em descida, chegamos aqui na cachoeira das andorias. São duas quedas com poços ótimos para banho. [Música]

Mostrando aqui um pouquinho melhor da cachoeira das andorinhas para vocês. Aqui tem um poço e a queda da água ela é mais forte. Daí descendo aqui a gente tem um segundo poço que é um pouco mais tranquilo de entrar na água porque tem uma prainha e aqui a força da água também é mais branda. Então a gente achou esse aqui melhor para tu ficar, relaxar, pegar um solzinho e daí esse outro a gente achou melhor para fazer aquela hidromassagem natural. [Música] [Aplausos] Aproveitando que a gente voltou um pouquinho mais cedo dos passeios hoje para falar da nossa hospedagem aqui em Aurora do Tocantins. A gente tá na

Pousada Casaflor, que é uma hospedagem simples, mas ela é bem confortável, tá bem avaliada também no Google Maps, nota 4.7 de 5. As câmeras são confortáveis, tem ar- condicionado, tem frigobar, café da manhã também tem várias opções, tem uma piscina para quem quiser tomar mais um banho aí depois dos passeios. E uma coisa bem importante de falar para vocês é que os pacotes da Nativo Jalapão já vem com a acomodação inclusa. E daí não necessariamente vai ser essa pousada aqui que a gente tá ficando, mas sempre vai ser num padrão similar do que a gente encontra por aqui.

[Música]

Quarto e último dia de roteiro começando. Estamos agora aqui na Vila Manaim, que é um local que tem uma estrutura muito bonita, tá super limpo também. E aqui tem alguns decks onde a gente tem acesso aqui ao rio. [Música] Mostrando aqui para vocês o espaço. Aqui tem o deck. Aqui no lado tem a escada

que dá acesso ao rio. E aqui tem uma corda também que ajuda porque tem bastante correnteza esse rio. O Bruno se largou ali, ó, e a água já vai levando ele. E lá no final também tem duas cordas que auxiliam pra saída. [Música]

O último atrativo do dia, o escorrega do Betinho. É um escorregador natural que a gente consegue descer. [Música] E um pouco para cima do escorrega, a gente chega num local que a gente consegue ficar mais tranquilo, que dá para mergulhar é um poço mais profundo que é o poço do Moreira. [Música] Galera, antes de finalizar aqui o vídeo, trouxe de novo o Felipe, porque aqui no Tocantins, no Jalapão, na região das Serras Gerais, o turismo ele mudou a vida de muitas pessoas. Eu acho que é legal trazer esses exemplos de como o turismo, se ele for feito de uma forma correta, ele pode impactar positivamente as pessoas. E o Felipe acho que é um

grande exemplo disso, né, Felipe? >> Eh, com certeza, com certeza. O turismo, cara, eh, foi algo que eu nunca sonhei na minha vida e foi algo que mudou a minha vida também, né? Assim, se eu for parar para olhar em um curto espaço de tempo o quanto eu tenho crescido, o tanto que eu tenho melhorado como pessoa por causa do turismo, assim, eh é de se emocionar, porque eu não esperava que eu chegaria tão longe através do turismo. Quando eu falo de chegar tão longe, é poder conhecer culturas novas, conhecer pessoas diferentes, conhecer lugares diferentes que embora a gente, embora eu morasse no no Jalapão, né, não teria a oportunidade, o privilégio de conhecer outra região, que é o caso de Serra Gerais, né, e o turismo ele poôde me proporcionar isso através dos estudos, através da oportunidade e tá aqui hoje, cara, por conta do turismo, não existe palavra que defina a o que o meu coração sente nesse momento. É, com certeza. Eu

acho que não só impactou na tua vida, como de várias outras pessoas do Jalapão, aqui de Serra Gerais. O turismo ele teve impacto positivo, né, em muitas dessas pessoas que moram nessa região aqui do Tocantins, que era antes esquecida por grande parte dos brasileiros, né? >> Sim, com certeza. Eh, Bruno, eu até emociono, cara, porque eu sempre falo pros meus clientes, quando a gente tá viajando pelo Jalapão, aqui por Serra Gerais, que o lugar que eu pensei que seria o lugar do meu fracasso, é o lugar da minha maior vitória, né? Porque hoje trabalho no Jalapão, não preciso sair da minha casa para tentar a vida longe, longe da minha família, para tentar buscar uma melhora, né? Um lugar que eu

pensei que eu não ia prosperar, um lugar que eu pensei que não ia paraa frente, porque a gente passou por muitos anos no corredor da miséria aí, como é o caso de de do município de São Félix, né, que o acesso era ruim, era precário. E hoje assim, olhar para esse cenário e ver que a gente cresceu tanto por causa do turismo, cara, é uma coisa assim que às vezes a gente fica até sem acreditar, né? Eu eu costumo ser grato a Deus todos os dias quando eu levanto por conta dessas oportunidades que o turismo me deu, que as pessoas eh vem trazendo aí pra gente, cara, é emocionante, viu? Não tenho palavras para classificar para você aqui o que que o meu coração sente quando a gente começa a falar sobre isso, né? Porque toda vez que eu lembro do turismo, no geral eu me emociono toda vez. É incrível, cara. Felipão, até me

arrepiei aqui um pouco porque às vezes as oportunidades que a gente teve de conhecer aqui o Tocantins, conhecer a história, não só tua, mas do Vinícius, que já foi nosso guia, do Wesley, o Queixo, que já foi nosso guia também. É, é muito bonito assim ver o amor que vocês têm por essa terra e como vocês querem transmitir esse amor pr as pessoas que vem aqui conhecer. Então, obrigado novamente, cara. Foi um prazer revê-lo aqui e espero futuramente também te ver mais vezes, ver tu crescendo na vida agora com uma filha e obrigado mesmo aí de coração por esses últimos dias. >> Brunão, eh, mais uma vez agradecer ao Rolê Família, agradecer a minha família também, né, que eu considero vocês como a minha família. Eh, tenho a minha filha

também, como você mencionou, consigo hoje sustentá-la através do turismo, né? E através de vocês a gente tem alcançado coisas grandes aí, né? É só o sentimento de gratidão mesmo, porque o trabalho de vocês eh impactou muito na minha vida no no último ano. Já faz um ano que a gente se encontrou. Foi assim incrível você poder chegar num carro, o pessoal falar assim para você: "Ah, você é o rapaz lá de família". Você fica sem graça ali e

tal, é, e tal. Então, a gente entra para uma expedição, pro Jalaprão, para Serra Gerais, a gente entrega tudo que a gente tem de bom no turismo, porque a gente não teve oportunidade, né? A oportunidade que a gente tá é agora. É por isso que eu falo que a gente levanta sorrindo e dorme sorrindo, porque o turismo abriu portas pra gente que eu jamais acreditei, jamais pensaria que que fossem abertas, né? Então, só gratidão a você, gratidão à sua família que sempre me recebeu de braços abertos e eu espero que a gente possa se encontrar de novo e fazer outras expedições e que a gente continue crescendo no Jalapão em Serras Gerais e que a gente vá muito longe, tá?

>> Não, o potencial é gigantesco, >> tá? E é isso, cara. E e eu já dando spoiler aí futuramente, Serra Gerais não termina aqui não, tá? Tem muito mais coisas aí que a gente precisa explorar, tá bom? [Música] E é isso galera, finalizando mais um vídeo aqui no nosso canal. Espero que

vocês tenham curtido conhecer mais esse cantinho incrível do nosso Brasil. Queria agradecer do fundo do coração o Felipe, nosso guia Nativos, o Jonas também que nos acompanhou aqui e a Nativos Jalapão, que até falando para vocês foi uma das primeiras empresas que acreditou no nosso trabalho lá em 2022 quando a gente estava começando o Rolê Família. Então é um dos nossos parceiros mais antigos e a gente também fica muito feliz quando vocês fazem o roteiro com a Nativos e depois mandam mensagem lá pra gente no Instagram falando que curtiram muito o roteiro, que curtiram os guias, as hospedagens, osvedouros, as cachoeiras. Então a gente fica muito, muito feliz mesmo com esse feedback. E daí para quem curtiu o vídeo e curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso

próximo rolê, família. Ciao. [Música]