---
video_title: "IGATU: A Vila Abandonada que Voltou a Vida (Documentário)"
video_id: GH43k6q9xQc
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GH43k6q9xQc
video_date: 2025-11-02T13:52:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo iremos mostrar as histórias, curiosidades e belezas naturais de Igatu, vila que pertence a Andaraí na região da Chapada Diamantina, Bahia.
  
  Iremos mostrar as marcas que o garimpo deixou, visitar trilhas, dentre várias outras coisas.
  
  CONTATOS e LINKS:
  Pedra Lascada Expedições: https://tinyurl.com/pedralascadarole
  Pousada e Hostel Picuá: https://tinyurl.com/hostelpicua
  
  Canal do Matheus Boa Sorte: https://www.youtube.com/@BoaSorteViajante
  
  00:00 Introdução
  01:50 Ruínas do Bairro Luís dos Santos
  11:23 Igreja de São Sebastião e Aqueduto
  14:15 Por que as casas são de pedra?
  15:30 Centrinho de Igatu e Seu Guina
  21:05 Machu picchu brasileira? com Matheus Boa Sorte
  25:24 Esportes em Igatu
  27:50 Trilha da Rampa do Caim
  34:18 Hospedagem em Igatu e mais histórias do garimpo
  38:34 Gruna do Brejo
  43:57 Seu Amarildo
  49:37 Luzes de Igatu
---
Eu [música] ouso dizer que o destino de hoje é um dos mais fascinantes e únicos do Brasil. Entre serras e vales encontramos ruínas de antigas construções de pedra que resistem ao tempo e contam histórias de um período marcado pela exploração de diamantes na região. No auge da mineração, essa vila chegou a abrigar milhares de pessoas. Já hoje são cerca de 400 moradores que mantém viva a memória e a identidade desse lugar tão singular. Ao longo deste documentário, vamos explorar as marcas que o garimpo deixou, tanto as boas quanto as ruins, e mostrar que esse cantinho especial da Bahia soube se reinventar, principalmente através do turismo.

Ao contrário do que muitos pensam, aqui está longe de ser de fato uma cidade fantasma, porque o que não falta para cá é vida. Isso se revela na prática de esportes que tem na região, nas artes do charmoso centrinho e principalmente no sorriso no rosto de um povo para lá de hospitaleiro. Vamos mostrar tudo isso e muito mais a partir de agora. Sejam muito bem-vindos a Igatu. [música]

A vila de Gatu é um pequeno distrito da cidade de Andaraí na Bahia, onde o tempo parece passar diferente. Ao caminhar por suas ruelas ou fazer algumas das suas trilhas, sentimos que o passado e o presente se misturam, criando uma atmosfera que só existe aqui. Outras coisas que se entrelaçam em Igatu são a natureza e a história. Grande parte das pedras que vemos hoje já foram remexidas pelas mãos de garimpeiros e testemunh intensa busca por diamantes. Para começar a nos aprofundar sobre isso, nossa primeira parada será em um local que, mesmo em silêncio, conta histórias de um tempo em que Gatu era totalmente diferente do que é hoje.

>> E agora estamos aqui com a LP, que vai ser nosso guia aqui nos próximos dias em Gatu. Primeiro, obrigado pela parceria, LP. Mais um ano que a gente tá aqui com ele, porque da primeira vez que a gente veio para Igatu, [música] ele também nos guiou aqui, apresentou as histórias e as belezas naturais [música] aqui de Gatu. E LP, a gente tá aqui agora no principal atrativo, eu acho que é daqui, que são as ruínas de [música] Gatu. E hoje o que a gente vê aqui que são é um bairro fantasma praticamente, só que antigamente fervia de gente, né?

>> Exatamente. O que hoje a gente vê aqui de casas abandonadas, [música] muros, tudo em ruínas. Antigamente no auge de Gatu, quando chegou a morar mais de 9.000 habitantes aqui, isso aqui era o nosso bairro Luiz dos Santos, que era um dos bairros que, segundo os antigos, ele tinha até a sua feirinha, todo seu movimento aqui, tão grande que ele era, não compensava a galera ir lá pro centro da vida que já tinha boa parte das suas subsistências aqui no próprio bairro deles. Ô, >> LP, e por que que depois desse apogeu, né, tinha, igual tu falou, até feirinha aqui, por que que hoje a gente encontra o bairro Luiz dos Santos [música] assim abandonado? Ah, então naquela época do

do auge aqui de amantífena, a gente vê que Nigatu, por ter uma abundância tão grande, tudo era mais fácil. Tipo, o que você vê hoje, tudo sucateado aqui, revirado pelos garimpeiros, tudo era inteiro, tudo tinha cascalho. Então o garimpo foi foi acabando, o diamante ficou mais escasso, esse diamante mais fácil, o da flor da terra ficou mais difícil. E também na mesma época surgiam os cigarmos também bem grandes em Minas Gerais, [música] o que levou também tudo a a vir à decadência. Além de tudo isso, o diamante na época que se mais se vendia aqui era o carbonato, que é o diamante negro, que logo [música] logo depois foi sintetizado pela indústria.

Então foi desvalorizado bastante esse diamante que dava aqui em grande abundância, que era o carbonato. [música] E todo esses fatores levou a vir essa decadência num logo assim em frente. >> E agora a gente vai andar por aqui, né? E e tu vai apresentar um pouquinho mais das particularidades aqui do B. Exatamente. Você andar pelas trilhas de

Gatu, você consegue [música] reviver e voltar no no passado e tentar identificar, né, o como é que aquele povo conseguiu sobreviver aqui. E hoje até brinco com meus amigos, o que a gente hoje desfruta aqui hoje dos esportes, da escalada, do mountain bike, muitos dos caminhos que a gente percorreu aqui, seja do treque, caminhada ou do mountain bike, tudo é legado garimpeiro. Então a gente [música] sempre quando fala do garimpo só fala em destruição, que de fato destruiu bastante, mas também deixaram um legado assim, deixaram uma forma da gente sobreviver aqui, que é o que a gente busca [música] hoje em Liga

com a decadência de Amantífla Nigu nos anos de 1970, aproximadamente, uma das formas de sobrevivências dos moradores que ficaram na vila no Vila Garejo foi partir pra construção civil. O porqu da construção civil com pedra porque já eram coisas habituais o dia a dia deles que já estavam ali na labota do garimpo. Porque o garimpo é isso. Você pega uma frente de serviço, onde é que tá o cascal e que pode estar o possível diamante e vai levando, abrindo conhecendo cortar pedra, mover pedra, ajeitar pedra [música] e arrumar todo o seu depósito, lixozinho. E com o passar do tempo eles foram aprimorando e depois migraram pra construção civil na decadência. E hoje é muito comum ver os

pedreiros de gatu em destaque em alguma cidade aqui como Mcugê, só que com uma outra pegada feito na pedra, mas com requente de de coisa de de construção moderna e colocando nas suas construções hoje coisas como madeira, vidro, deixando uma coisa mais harmônica e de certa forma mais agradável, porque essas casinhas são interessantes, são, mas se você ver aqui, olha ela por dentro, [música] eram coisas de de pessoas da mais baixa eh classe da época. que habitavam [música] em Igatu.

>> O LP falou um pouco da habilidade aqui das pessoas que moravam aqui no bairro e tu vê aqui as construções que isso aqui é um verdadeiro quebra-cabeça, né, LP? Então é pedra e argila, né? >> Total pedra e argila. >> E a gente consegue ver aqui que é tudo bem bem retinho, >> bem aprumada, [música] né? Você vê que, tipo assim, mesmo sem equipamento, sem sem, digamos, quase zero de tecnologia na época, os caras conseguiram levar um prumo que se percorre aqui nsas paredes há mais de século. Você viu que o tempo

passou, mas tá aqui tudo aprumadinha. Aqui tem outro detalhe também bastante bem interessante que a gente não se vê mais nas construções de hoje, que é um cortezinho aqui, ó, na base da ovenaria para se firmar a madeira. Era [música] esse mesmo furo que tinha embaixo, tinha um furo em cima e aqui ficava o pé direito, como a gente chama. Esse buraquinho aqui era para travar. Outro tipo de de construção que a gente não se aplica mais hoje.

[música]

Aqui estamos dentro de uma antiga morada garimpeira, hoje chamada de ruína, né? A gente consegue perceber que tinha elas todos os tamanhos. Aqui do nosso lado tem uma que aparentemente tinha dois quartos. Essa aqui já era um quarto s uma cozinha meio aqui no fundo separadinho por essas paredes, sempre tudo muito feito de pedra com muito carinho. Aqui aparentemente era a sala dessa casa, dessa ruína, né, hoje.

E sempre aqui de frente com a praça, que era uma um marco de todas essas os vilarejos da época, ruininha de frente [música] para outra e um centinho para eles fazer as reuniões deles chamadas às praças.

Agora a gente tá dentro de uma casinha aqui para conversar com a LP sobre como que era o garimpo aqui em Gatu, né? Porque eu sei que tem algumas formas diferentes de garimpos, tem algumas relações diferentes entre quem garimpa e e os coronéis da época, né, que que se chama assim, como é que funcionava aqui mais ou menos o garimpo de gatu, ele foi o garimpo manual. A gente sabe que teve o garimpo aqui na região nossa mais afastado, o garimpo motorizado, né, que é o de Draga. Tem o garimpo de ouro, que não foi o caso nosso aqui. Nosso garimpo que foi de diamante, só com o diamante manual, sem utensílios de de de máquina.

Era tudo feito por gravidade. Os garimpeiros trazia essa água determinado ponto, determinada área, botava água naquela região e ali começava a mineração em busca daquele sonho, no caso diamante. E o que que acontecia? Todo mundo pergunta: "Existia escravo na gatu?" >> [música] >> Sim, existia escravo. Aqui tinha os

coronéis da época que comandava. Cada coronel tinha a sua turma, tinha ali seus 200 homens, outro tinha mais 1000 homens ali. E aí eles pegavam essa turma, dava comida e na maioria das vezes casa também, né? >> Uhum. >> E botava para trabalhar.

>> E e a LP, se a pessoa achasse um diamante, o que acontecia? Ela ficava com diamante para ela ou ela tinha que dar pro coronel? >> Ave Maria. [música] Se ele fosse dali da turma do coronel, vamos diar, Horácio de Matos. Ele tinha pegar esse diamante, mas não era nem ele. Ele era só o garimpeiro que

morava nessas casas, principalmente. Ele era o cara que era só linha de frente, serviço pesado. Na hora de lavar, o coronel tinha um cara específico para ficar na beira onde é que ia ser lavado o garimpo. Sau o diamante, o garimpeiro nem só pegava um diamante para botar na mão de um subordinado do coronel que levava o diamante até o coronel. Ele fazia tudo isso só por >> comida.

>> Por comida. Então era uma forma de escravidão mesmo depois da abolição da escravatura, né? >> Total. Sem dúvida. Totalmente.

>> E aqui onde a gente tá, então, moravam essas pessoas que estavam lá na linha de frente dação. E onde é que moravam esses coronéis? Ali no centrinho >> ex os coronéis, né? Moravam nas casas mais bonitinhaas lá no centro. Os coronéis e os seus braços direitos, né?

Todo coronel tinha seus seus ali seus mandantes. Tinha um cara que cuidava da tropa do garimpo e tal. Então aquele cara era um braço direito do coronel. Então esses caras tinham as moradias melhor. E também nem contra partida eles também não pegavam no serviço.

>> Uhum. ficava ali mandando, tinha mais responsabilidade, mas não entrava no serviço braçal, só dava ordem. >> Eu acho importante a gente falar dessas histórias aqui, porque às vezes a gente vê que uma cidade foi construída através do garimpo e teve muita história difícil por trás, né? Eu acho que gatu é um exemplo disso, mas outras cidades aqui da da região da chapada Diamantina também são, né? >> Ah, com certeza. O Garimpe já é uma já

não é uma função muito agradável de trabalhar, né? Só quem quem já teve ali, digamos, a experiência ou não sei se nem privilégio ter ter entrado num garimpo que sabe o quanto se o quanto aquele trampo é braçal e o quanto desgasta a carcaça humana. Então o sofrimento em si, ele já existe só por ter o nome garimpo. Imagine você tá ali na labuta sendo mandado, ter que trabalhar por comida, em cima de ordem, com horário, no serviço braço. E quando pegava o diamante, você nem sabia quanto é que aquele diamante dava. Então você

vê que então é é muito suó derramado para pouca glória. Isso é a verdade. [música] Muito suó para pouca glória. A glória ficou com os coronéis e os seus subordinados e os que estavam na linha de frente eram sempre os deixados na vala. >> Como vocês puderam ver, Igatu é um verdadeiro museu a céu aberto. E não por

acaso, no ano 2000, o local foi tombado pelifã como patrimônio histórico e artístico nacional. Outro

atrativo super interessante que fica ali perto das ruínas é a igreja de São Sebastião. Construída em pedra pelas mãos calejadas dos garimpeiros, por volta de 1854, ela permanece como um dos ícones de Gatu, um grande símbolo de fé e esperança de quem sonhava em meio ao arbalho. O próximo local que o LP nos apresentou é pouco conhecido, mas impressiona mostrar como mesmo com recursos limitados, a engenharia daquela época ergueu grandes construções. O LP agora nos trouxe aqui em cima da serra para conhecer um dos lugares mais impressionantes que a gente conheceu aqui em Gatu. E eu não fazia ideia que esse local que existia aqui é um aqueduto. [música]

E é gigante isso aqui na LP. Exatamente. Um mega aqueduto. Um aqueduto que eu acho que ele acho não, deve ter no mínimo aqui 6 a 7 m a 7 km de extensão. Ele pega desde a área lá do comigente, próximo à rampa do Caim, vem banhando toda a serra e passa aqui por cima da manga do céu, onde é que é o parque nosso, o nosso parque municipal. Era uma

área que estava abandonada, eh, procurando datas com pessoas mais velhas como minha sogra, o senhor Badega, há mais ou menos uns 38 anos. Aí nos reorganizamos aqui, eu, Tainá e alguns componentes da brigada, fizemos uma ação voluntária e conseguimos avançar por 2 km. Ele segue e também ele retorna e adentra aqui pr para toda a área da manga do céu. >> Ele pegava água então lá de cima, >> lá de cima, perto da rampa do caimo. E descia aqui para baixo, seguia. Tudo por

gravidade, feito sem nenhum de tecnologia e de pedra seco. Aqui não tem cimento, é pedra e [música] terra bem encaixado. >> E mais ou menos de que época isso aqui? Tem alguma noção? >> A gente sabe que o a família que mandou construir aqui, que é a família Caetano Martinho, ele chegou aqui em meados de 1840. Eu acredito que logo na sequência

ele já deve ter mandado construir isso aqui no máximo 1850, porque é uma construção que pela o local que ela está, ela teve que vir primeiro para banhar toda a área que foi garimpada, tudo em volta que você aqui foi garimpado e também embaixo, que é onde que é o passeio da guna do brejo. A gente tá fazendo o passeio em cima da mina. Então tudo isso aqui foi mexido. Ali atrás tem passagem, tudo isso aqui tem garimpo. >> Galera, sinceramente quando o LP nos falou que tinha um aqueduto aqui em Gatu, a gente pensou que era uma coisa bem pequenininha. Daí quando a gente

chegou aqui em cima, a gente ficou assim impactado com o tamanho disso, porque é de uma dimensão assim gigantesca e um local acho que poucas pessoas conhecem, né? O ALP falou, né, que foi limpo faz pouco tempo e vale a pena vocês virem aqui e conhecer. Primeiro por causa dessa construção aqui e segundo porque a vista que a gente tem aqui também é uma vista muito bonita. >> Diferente de outros pontos históricos da Chapada Diamantina, Igatu chama atenção pela grande quantidade de construções feitas de pedra. E quem nos contou o porquê disso foi o mentor da criação do Parque Nacional, o lendário naturalista Rui.

Igatu é interessante porque no alto da seria não tinha não tinha muito madeira, não tinha muito material além de pedra. Tudo foi construído com pedra, absolutamente tudo. Só usava madeira para fazer a comida da casa e pronto. Então tudo ficou depois do garimpo. Então a geologia da região obrigou as pessoas usar pedra.

E esse esse obrigação de usar pedra ah [música] criou um sítio arqueoláico, histórico, cultural fantástico que não tem, eu não sei, não conheço tudo o Brasil não, mas eu v que tem alguma coisa melhor assim, mais é muito muito original. As as casas encravadas nas nas faces de tapeta, é tudo mimetizado com a a serra. É muito, muito estranho, muito, muito, muito único. E gat especial >> do Aqueduto. Seguimos para o centrinho da vila, que apesar de pequeno, é cheio de vida. Lá vemos várias casinhas

coloniais coloridas e muita arte presente por todos os lados.

E agora a gente tá aqui na Praça José Gomes da Silva, que é onde tem os principais restaurantes, as principais lojinhas. [música] E aproveitando que a gente tá nesse espaço, LP, eu queria falar contigo que nem sempre o nome de Gatu foi esse, né? >> Pois é. uma uma peculiaridade aí que poucas pessoas sabem disso, né? O nome Gatu há muitos anos atrás era conhecida como chique chique de gatu. Com o

surgimento [música] de uma chique chique aqui que a gente ficou sabendo aqui no estado da Bahia com o passado tempo, esse nome chique chique ficou para trás e ficou só o nome Igatu, que hoje significa no Tupi Guarani água boa. A gente acha que porque ele ser água boa por conta da quantidade deos que a gente tem aqui que banha a nossa região. >> Então eles trocaram o nome para não se confundir do chique- chique da Bahia que tem com chique- chique de gatu que tem aqui, né? Exatamente. Aí deixaram só o chique chique para trás e ficou Igatu.

>> Igatu. >> O centrinho de Gatu, com todo seu charme revela que o tesouro de Gatu não está apenas nas pedras antigas, mas nas pessoas que vivem entre elas. Aqui podemos encontrar moradores icônicos, donos de uma hospitalidade única e cheios de história boa para contar. E todo mundo que vem aqui pregatu vai ver numa esquina aqui o bar mais famoso da cidade, que é o bar do Guina. É o baratu. Baratu do Guina. Guina, quantos

anos o senhor tem? >> 88. >> 88. E até hoje trabalha aqui? >> Até hoje. É.

>> E o senhor é nativo aqui de Gatu? >> Nativo aqui. >> E como é que foi? Como é que é morar aqui em Gatu? >> É coisa bom demais.

>> É um lugar tranquilo, [música] calmo, sem violência. É um lugar muito tranquilo aqui. >> E aqui >> clima bom. >> É clima bom, agradável, né? >> Agradável.

>> Não é nem tão frio, nem tão quente, >> não. Não é, é médio. Nem quente, nem frio. [música] A temperatura é essa aí. E e aqui o seu bar é como se fosse o ponto de encontro.

>> De encontro. >> Então todo mundo que vem para Igatu vem aqui, >> tem que passar de frente do baratu. >> É, >> não tem jeito. Se vai pra cachoeira tem que fazer o contorno e passar aqui. Você vai pra galeria de arte tem que passar aqui. Você vai pra gruta do brejo, pro

garimpo do vel garimpo antigo que tinha aqui. Tem que passar aqui na frente. De um jeito ou de outro tem que passar na frente desse barco [risadas] >> e tomar uma cervejinha, uma cachaçacinha. Uma cervejinha, uma cachacinha com losna. >> Ô, o que que é Losna? Nem sei o que que

é. >> Losna. Foi de horta. >> Foi de horta. >> Fo de horta.

>> Isso é iguaria daqui de Gatu. >> É a lorna do quintal. O Natal pega a lorna, bota na cachaça, prepara ela. Aí todo dia a gente toma uma dosezinha com o dedo deitado. >> Esse deve ser o seu segredo da longevidade, né?

>> É. >> É. [risadas] E seu Guina, tu que cresceu aqui, já mudou muita coisa de antigamente para hoje em dia ou ou não? Só mudou sobre o turismo, >> que meu tempo não tinha turismo aqui, né? É só o pessoal da região mesmo.

>> Uhum. >> E hoje em dia é muito turista, é muito gente de todo dia aqui é turista é o dia todo. >> Uhum. E o senhor gosta? [música] >> É bom de mão. É bom. Melhorou. Melhorou.

Que aquele movimento aqui era diamante. [música] Diamante acabou. >> Uhum. >> A serra toda trabalhada, não tem margarinho. Aí agora a riu, o pessoal foi todo mundo embora. Aí o turista veio

passear aqui, gostou, levantou o lugar de novo. Hoje em dia é um lugar importante aqui com turista, viu? Muito bom. >> E vocês imaginavam antigamente que ia virar esse destino turístico? >> Não, não, não, não, não, não imaginava não, porque não é difícil uma pessoa de fora, né? Uhum. E tinha um amigo aqui de

Salvador, alugou uma casa ali, botou uma pousadazinha ali, começou a trazer gente. Aí o povo foi vindo e gostando, gostando. Um ouvei outro, fez outra pousada na frente dele, gostoso. Depois veio outro, ela fez outra pousada lá na entrada lá, fazada sucena. >> E aí o negócio foi crescendo. Hoje em

dia já tem mais de uma de umas 30 casas aqui de gente de fora. >> É. >> E daí deixa para alugar, tem pousar. >> Deixa para alugar. pagou uma pessoa para tomar conta e aí cresceu o lugar. Melhorou bastante. É,

melhorou bastante. >> Mas as casinhas continua do mesmo jeito, né? >> Continua, continua do mesmo jeito. Aonde [música] as casas que caiu já é tudo casa nova. >> Uhum.

>> Que daqui daqui pra cachoeira tinha muita casa antiga. [música] Isso aí caiu tudo, acabou. P foi embora, largou, caiu. Eles chegaram, compraram as propriedades, levantou. É casa perto da cachoeira hoje desses turistas.

>> Galera, se vocês vierem aqui pegar tu, vocês t que falar com o seu Guin aqui, porque isso aqui é história viva, né, seu Guinho? P, obrigado aí pelo papo, viu? Meu amigo. >> E aqui é muito fácil de encontrar, tá? Então vocês vão vir aqui na pracinha principal, vocês já vão encontrar aqui o bar do de Gatu, né?

>> Bar Gatu. E o Guina não sai daqui. >> O Guina não sai daqui. E é verdade, tá? Porque a gente já passou aqui umas quatro, cinco vezes.

>> O Guina sempre tava aqui. Obrigado, viu? Vai tomar lorn para comemorar? Não >> vou ter que vou ter que tomar >> dozinhoado. Bora lá. Vamos lá. Natal.

>> Nossa saúde aqui. Vivessorna. Mais um amigo aqui ó. >> Ó. Brinde brinde. Aí seu Guinhoado.

É ótimo isso aí. Hoje, né? Hoje ti saú. >> Eu dou conta não de tomar direto isso aqui, não. [risadas] >> A vila de Gatu é frequentemente apelidada por diversos veículos de comunicação, como a Matt Pit brasileira, e até o próprio fã já se referiu a ela como a Matt Pit baiana. Nós,

sinceramente achamos que esse apelido não faz muito sentido. A comparação vem da leve semelhança com as antigas casas de pedra abandonadas. Mas fora isso, tudo é diferente. A história, as mãos que ergueram o vilarejo e até a paisagem. Igatu tem uma identidade própria, um charme que não precisa de comparações para ser especial. Para falar mais sobre

esse assunto, a gente teve a participação de um convidado ilustre. >> Galera, pausa aqui de Gatu, porque a gente tá aqui com uma presença muito especial, um dos caras que eu mais admiro no YouTube. >> A Recífica é mais que verdadeira. Mateus Boa Sorte aqui. Para quem não segue já aproveita lá a pesquisa Mateus Boa Sorte que tem vídeo incrível, não só aqui da Bahia, da Chapada Diamantina, mas de todo o Nordeste, do Brasil inteiro, na verdade, né, Mateus?

>> Muito legal. >> E estamos aqui em Mucugê, do ladinho de Gatu. E já que tu já foi para Igatu algumas vezes como um bom baiano, que que tu acha que torna Igatu tão especial? [música] >> Antes de falar de Igat, só preciso fazer um comentário. >> Pode fazer. Quem tá em casa talvez não

imagina que na Bahia faça frio. >> Nossa, mas hoje tá demais, >> tá, né? Ainda não tá nos piores dias. [música] Tem dia aqui, meu amigo, que o caba, se ele não, se ele não marrar do lado de uma fogueira, ele passa perto, viu? Essa Bahia aqui de vez em quando faz um friozinho aqui pro cima.

>> Isso que a gente nem tá vindo no inverno aqui. Inverno não, né? >> Já não é mais a época do frio. Aqui no São João mesmo, em junho, julho, o frio aperta bastante. >> Imagina. Mas falando sobre Mati Pito, a

nossa Mati Pit baiana aqui que tem esse apelido, tem essa coisa, só que quando você conversa com as pessoas, [música] a comparação é uma comparação lúdica, mas que na realidade eu eu até sou um pouco contrário a isso. Por quê? Porque Igatu tem identidade própria, com certeza. é um lugar que carrega consigo histórias muito fortes da época do garimpo, uma comunidade que já chegou a ter mais de 2.000 moradores, hoje tem pouco [música] mais de 500 pessoas vivendo lá e que fez do turismo uma forma de se redescobrir, uma forma de movimentar a economia, de gerar a identidade, o pertencimento [música] das pessoas. É um lugar muito especial

da nossa Bahia. Muito especial. >> Com certeza. Eu, uma coisa que eu gosto muito de gatu é que tu não precisa de um roteiro turístico assim, que tu vai no lugar A, no lugar B, no lugar C. Tu pode sair andando ali pelo centrinho e pelas ruínas, sair conversando com as pessoas.

E para mim a graça de Gatu tá nisso. Não sei se tu concorda, mas acho que sim. >> A sensação de Gatu é de que as coisas vão acontecendo, de que você vai sendo levado naturalmente. Uma conversa te leva a algum lugar, uma visão de alguma coisa te leva a percorrer determinado lugar. E é um povo que tem o seu jeito de acolher, né? Eh, você sentar ali em

Seuguina para tomar uma cerveja, tomar uma losna com ele e daqui a pouco seu Guina já chega uma pessoa, já vê uma referência e passa um turista. Então, Igatu tem essa característica viva muito dela e é um lugar muito charmoso que eu acho que o Brasil ainda precisa descobrir, precisa vivenciar, precisa ter essa imersão, porque é um lugar muito especial da nossa Bahia. >> Uma das maiores joias da Chapada Diamantina, >> sem dúvidas, >> do nosso Brasil, >> sem dúvidas. Quem ainda não conhece precisa colocar no roteiro porque e gatou é um lugar [música] muito especial. >> Mateus, muito obrigado, cara.

>> Ô rapaz, >> por satisfação >> fazer essa colab. >> Olha, eu sou fã dessa família, gosto muito do trabalho, a gente se fala sempre, né? Já fizeram compromisso comigo que ano que vem vão a Vitória da Conquista me visitar, viu? E vão mesmo. Tô, tô de olho, >> tá notado.

>> Tô de olho, tô de olho. Já me prometeram para fazer uma carne lá para mim, rapaz, que, ó, vai ser bom o [música] negócio, viu? Tô esperando vocês e parabéns pelo trabalho que vocês têm feito. A gente tem um público muito sinérgico, então assim, tem muita gente que assiste o Boa Sorte Fala de Vocês. Você também já me disse que isso acontece e a gente tem essa missão de mostrar o Brasil pros brasileiros, de mostrar nossa cultura, a nossa essência e as tantas faces desse país plural com tamanho de continente e que tem como seu maior patrimônio a nossa gente, o povo brasileiro.

>> Rapaz, não foi do frio não, mas eu arretei aqui, cara. Obrigado mesmo de coração. Conte sempre comigo. >> De volta, Igatu. Vamos ver como os moradores vem dando novos usos às antigas tocas e trilhas deixadas pelos garimpeiros.

Uma coisa muito interessante que a gente tá conhecendo agora em Igatu, que os antigos caminhos e locais que os garimpeiros frequentavam, hoje em dia eles estão sendo usados como um benefício pra comunidade através do esporte. A gente tá vendo inclusive aqui ao fundo um paredão sendo sendo usado pra escalada, mas a cena aqui do esporte nos locais que os garimpeiros passavam não se resume a isso, né? Tem muita coisa acontecendo aqui com essas práticas diferenciadas. Exatamente. Bem isso que ficou do legado garimpeiro, digamos, as suas construções, aquedutos, os blocos que eles mexeram, tudo isso hoje a gente tenta [música] usufruir voltado para o esporte. Trail Run, que a

gente já tem meninos aí hoje com tempo de nível Brasil, escalada e temos também o mountain bike, sem contar numa parte bem que bem focada assim pra história que tudo isso é um resgate histórico, são caminhos que já estavam esquecidos aí pela comunidade. Metade da comunidade não conhecia isso aqui. >> Depois da da das ações voluntárias que a gente fez, trouxe à tona e hoje tá o que tá. Isso acaba dando oportunidade pros jovens de ter mais contato [música] com esporte. Esporte é vida, né? Educação, é

saúde, é tudo, é tudo, é tudo. Ninguém imaginava, né? Que hoje a gente ia ter aqui o nosso playground, né? Que é o nosso quintal. Hoje você vai ver um dos melhores cenários pra prática de trailun escalada, de mountain bike. Isso é é

muito gratificante, >> não? Com certeza. Inclusive vocês têm hoje aqui em Gatu, pelo que estava comentando, até atletas que estão tendo reconhecimento nacional. fazendo provas fora do Brasil, né? >> É, isso é muito importante. Teve o caso

do meu irmão, conseguiu viajar pra Itália agora. A gente teve aqui nosso atleta imbatível na Itália também. Então a gente vê que os frutos estão vindo e a nova geração chegando, né, junto também no esporte. Isso é é [música] gratificante. >> É muito bonito ver que o garimpo, que antigamente foi uma coisa que [música] foi maléfica aqui para grande parte da sociedade, hoje ele tá >> dando bons frutos aquiat. Exatamente.

Um dos locais que se transformaram foi a trilha chamada Rampa do Caim. Esse rolê de cerca de 13 km de de volta de nível moderado não nos leva apenas a belíssimos mirantes, mas também a lugares que guardam muitas histórias. Quem nos acompanhou nesse rolê foi o guia Diego. Já aproveito para falar que organizamos todos os nossos passeios e trilhas na Chapada Diamantina com a agência Pedra Lascada Expedições. [música] E para quem tiver interesse, a gente vai deixar o contato deles aqui na descrição do vídeo. Bem no começo da

caminhada, a gente já consegue observar um local histórico que é uma antiga rua onde passavam os garimpeiros. Então, inclusive esses muros que estão aqui do lado, eles delimitavam o trajeto.

E agora a gente tá passando por alguns pontos que tem alguns buracos, como esse aqui é o meu fundo, que parecem naturais, mas na realidade isso aqui foi feito pelos garimpeiros e a gente consegue ver até as pedras reviradas.

O nome da trilha é muito justo porque realmente parece uma rampa assim. Então é uma subida, só que ela é bem suave, não é nem um pouco íngreme. E agora os últimos 3 km que a gente vai até o final aqui do trajeto são os mais bonitos por enquanto. Então a gente começa a ver algumas formações rochosas, a gente consegue ver a serra um pouco mais de cima. E agora a gente vai passar aqui num buraco que diferente dos outros que a gente conheceu antes, esse aqui é natural, então a gente não consegue ver nada de ação humana aqui nessa cavidade.

Aqui no meio da trilha a gente encontra uma toca que tá super preservada, que é a toca do badega. A gente encontra até alguns utensílios aqui, né, Diego? Isso tem o tecido do tempo antigo dos garimpeiros e de um tempo aí bem bem recente de um um estrangeiro que veio ter essa um pouco da vivência aí, passar por essa experiência do que o garimpeiro viveu. E tem objetos aí do dos dois, né, do do estrangeiro e do antigo garimpeiro, que é a cama de pedra foi feita pelos garimpeiros da época, o fogãozinho à lenha e o pilãozinho aqui feito na própria rocha. E é isso. Ela tá

uma toca bem conservada. >> A gente consegue ver alguns objetos ali que o pessoal usava para cozinhar. O pilão ali, para quem não sabe, o pilão onde molécula. É os temperos, né? >> Uhum.

>> Com alho, a cebola ali para fazer a comida, açafrão, o milho também pilavam nesses pilão de pedra. Todas as tocas vai ter esses esses vestígios para que os garimpeiros faziam na época, naquela época, usando a própria rocha.

Bom, aqui é outra toca, conhecida como toca do Lapão. Ganhou esse nome por ser uma um teto alto e e extenso, né? e ficou Lapão, toca do Lapão. Tem histórias que relatos de que chegou a vir o até mesmo o próprio coronel passar noites nessa toca, né, fiscalizando a mão de obra na época do do garimpo. Então ela era uma toca mais bem conservada naquela época. Tinha um

telhado, certamente tinha própria, tinha porta, quer dizer, ia onde ficava as ferramentas, até mesmo que foi ia pegando de diamante, ia guardando para certamente levar paraa cidade, né? para levar para fora. E o garin era logo em frente. Aqui você já vê vestígio, ó. E em frente já era, já tinha um garimpo.

Continuidade de ao longo [música] da tria, vai aparecendo outras outras tocas. Vestiu de moradia, tanto de moradia quanto de de garimpo ao longo de ao longo da trilha.

A gente tá quase chegando agora no mirante final da trilha e estamos andando em cima de uma represa que foi uma construção que os garimpeiros que moravam aqui em cima da serra fizeram para armazenar água no período chuvoso aqui da Chapada Diamantina. Porque lá para baixo, quando a gente passa por algumas tocas, todas elas têm algum riozinho, algum córrego do lado, que era o local onde eles pegavam água para viver. Já aqui, como é um pouquinho mais seco, foi uma alternativa que eles fizeram para poder passar mais tempo garimpando aqui nessa parte aqui de Gatu.

Primeira parada aqui no mirante do Vale do Rio Paraguaçu e já valeu muito a pena, que é muito lindo.

E o último mirante da trilha a gente tem vista simplesmente pro Vale do Pati, que para quem não sabe é um dos treackings mais famosos, [música] não apenas aqui da Bahia, mas do Brasil inteiro. E aqui é um dos poucos locais da Chapada Diamantina que a gente consegue ver o Vale do Pati sem ter que fazer a travessia de três, quatro ou cinco dias. Inclusive daqui onde a gente tá, a gente consegue ver o vale do rio Pati, que segue aqui, e também lá ao fundo, o Morro do Castelo, que é um dos atrativos mais conhecidos para quem faz o roteiro um pouquinho mais longo.

A rampa do Caim aqui tem um dos mirantes mais bonitos que a gente já conheceu aqui na Chapada. E mesmo com tempo dublado como tá hoje, a paisagem tava espetacular. Valeu muito a pena essa caminhada que ela é longa, mas ela não é uma caminhada difícil. E agora a gente vai começar o nosso regresso.

E agora chegou a hora de falar da nossa hospedagem aqui em Gatu. Estamos na Pousada e Hostel Pico que é um local novo, mas já tá super bem avaliado no Google Maps, nota 5 de cinco. E aqui tu vai ter tanto quartos compartilhados no estilo rosto, mas também tu tem quartos privativos, café da manhã incluso tem cozinha compartilhada. Aqui a localização também é bem boa, porque a gente não tá bem no centrinho aqui da vila de Gatu, mas há uns 5co minutinhos a pé, tu já chega no centrinho nos principais restaurantes, tu já chega nas ruínas também, na gruna do brejo, então tá bem localizado assim no meio de tudo. E daí para quem tiver interesse, eu vou deixar o contato aqui para orçamento e reserva na descrição do vídeo para vocês.

Aproveitando que eu falei da hospedagem que a gente tá falando muito sobre a história do garimpo aqui em Gatu, aqui no hostel a gente tem algumas paredes de escalada, né, que você tem aqui LP. E isso aqui também foi mexido pelo garimpo, né? >> Exatamente. Você só passa dar uma caminhadinha aqui por toda a área onde é que tá a a [música] pousada, né? Você vai ver que tudo foi mexido. Essa pedra

aqui atrás da gente, se ela com certeza não era tão limpa desse jeito. Eles passaram aqui, tiraram todo o material que tava aqui, no caso o cascaio. [música] A gente tem uma vala que cruza o terreno no meio. Toda a área em si, o garimpo teve aqui presente e todo esse terreno foi mexido em busca do diamante. >> E não só aqui, mas acho que em vários locais aqui da vila também, né? tava

falando que é quase um queijo suíço, assim, tem vários buracos aí espalhados que às vezes a gente tá andando em cima de um buraco nem sabe. >> Exatamente. Toda a região de gatu, ela foi mexida em busca do diamante. E esses buraco existe em todas as áreas. É como se f, como você disse, um queijo suíça.

V andrando, tem um buraco que eles aqui eles passaram trabalhando em cima e por baixo também mexeram. Há quem diga que além de Gatu, todas as pedras de andar aí muujem lençóis foram reviradas em busca do diamante. >> O garimpo, o trabalho de garimpo é de acha cristais desse tamanho, entre toneladas e toneladas de areia e barro e e e terra e rochas. Então o garimpeiro limpava a as encostas de montanhas. Primeiro, os primeiros garimpeiros trabalhar era mais fácil porque eles seguiram os rios pela chapara pela lavras diamantinas e os rios tinham concentrar os diamantes nesses poços. Mas exarido os poços

começando a subir a serra, aí envolvia cortar as árvores, queimar as árvores e lavar tudo com água dos regros que se construíram. Então a o trabalho destrutivo foi enorme. Não foi maldade, foi trabalho de garimpo. Mudou totalmente a a aparência da das lavras de mantina. Então o o trabalho de trabalho de garimpo, como disse, acha uma pedra testimânia entre milhões de outros pediders. Então era era tudo

manual. Então, achando uma frce na pedra, achando uma lugar, tirava as pedras à mão, botava pilos de pedos na serra e e proc diamante no no na extensão de que literalmente no figurativamente literalmente de lenç tem mucra que na serra que não foi revirada. O garimpeiro mudou de posição todas as pedras que podiam levantar ou mudar de posição com a vaca. Tudo mudou. [música] É um anda aqui só ver a pedra. Isso foi a pedra que foi

jogado lá comando. Homem, porque era um trabalho doido. Você você olha cada vez que o garimpero é quase doido. >> Às vezes alguns clientes acabam perguntando tipo onde foi o garimpo aqui na Chapada Diamantina. É uma coisa que é até engraçada essa pergunta, porque assim, não existe onde toda chapada diamantina para garimpo, não existe uma pedra que não passou pela mão de um garimpeiro, não existe um cascalho que não foi passado numa bateia, que não passou numa peneira. Então assim, onde a

gente olha todos os rios, todos atrativos, tudo isso é garimpo. >> Para quem quer compreender o garimpo em sua essência real, o próximo ponto é uma visita indispensável. E agora a gente vai fazer a trilha do garimpo dentro da gruna do brejo. E para quem não sabe, gruna é uma espécie de gruta, só que feita por mãos humanas. E aqui ao longo do trajeto, por dentro da formação rochosa, o condutor ele vai falar do garimpo totalmente sem eufemismo. Então a gente vai ouvir as

histórias do garimpo real e não o romantizado. >> Conduzidos pelo Juquinha, vamos ouvindo várias histórias sobre o garimpo. >> Esse local pertenceu a um coronel português, o nome Aureliano Gondim, que chegou aqui na nossa cidade que se chamava Chique Chique de Gatu. e inventou o famoso quinto, que era as pessoas chegar aqui, se autoindividarem e nunca mais quitar aquelas dívidas. E isso aqui tudo escavado um dia. Imagine

que um dia isso aqui uniforme. Aquele assoreamento que nós temos lá no rio Paraguaçu, esse campo rupestre nosso aqui, tudo pedra retirado dessa gruna. fala que trabalhava 500 homens aqui e 100 mulheres todo dia. 12 horas de trabalho, uma produtividade de 1 L de diamante, 8 L de carbonato para fazer o metrô de Londres, Canal do Panamá, metrô de Buenos Aires, né? Tudo sair aqui da nossa cidade. Tá vendo? São 45 m de

escavação e 2 km para dentro dessa montanha até sair lá na Serra do Verruga. Escavado de 1720 até [música] 1930, 210 anos. Essa ri aqui nós vamos dar início à caverninha, hein? Era onde essas pessoas viviam. Eu trabalhava aqui 12 horas todo dia esses garimpeiros. E

era assim, tá vendo a formação, mestre da caverna? A natureza não faz nada assim, ó. Eu quebro ali, depois eu vou aqui, né? Não, aqui foi o garimpeiro mesmo, dinamitando, fazendo as paredes, ó, para ter um caminho seguro, ter um curso de água para poder mandar todo esse agromerante lá para fora, ó, que é a areinha, tá vendo? Então, tudo que era rejeito é tudo eliminado, né? Por isso que o

Paraguaçu é assoreado. E aqui é o primeiro salão, onde nós vamos ter aqui esse trabalho de homenagem aos garimpeiros que trabalharam aqui, que representa a escravidão, não estão aqui por ter hierarquia maior que os demais. Era 1000 trabalhando para um dentro desses lugar, ó. Lugar salubre, não tinha EPI, não tinha nada, né? Todo mundo aqui dentro. O foco era buscar o

diamante, né? E pode ver que todos são diferentes, ó. Não é simplesmente um boneco aleatório que foi feito, tem toda uma pesquisa, né, para buscar a fisionomia de cada pessoa dessa que um dia viveu nesse ambiente aqui, ó. Todos trabalhavam, né, com essa semelhança à escravidão, né, que era trabalhar e não ser dono de nada, né, ficar sempre devendo no barracão. Então eles falam que não morria ninguém aqui, mas imagine morte crônica lá fora, né? desse pessoal

[música] viver 12 horas em um ambiente assimbio, né? E a pior tortura que eles passavam psicológica, né? Que é o cara trabalhar e não levar dignidade pra família, né? Não ser dono de nada. E era assim. E

esse é o garimpo de Gruna, que é a caverna feita pela interferência humana, homens e mulheres, né? que trabalhavam aqui. Imagina as explosões, quantos acidentes dentro dessas cavernas, né? Ninguém fala, né? Não tinha luz, era uma luzinha igual essas velinhas, que era o caninheiro que eu mostrei lá fora. Ah, o

impacto que o galin teve na vida das pessoas, eu em particular, né? Não precisa ninguém copiar, é eu em particular, para mim foi uma das piores coisas que aconteceu, tá entendendo? Porque imagine a cada 1000 pessoas, um era rico, né? Um que tinha a riqueza. Então, quantas pessoas perderam seu sonho aqui dentro n sua vida? Falou

assim: "Eu não vou ser nada não. [música] Que coisa pior que é essa? Quantas famílias foram destruídas, dizimadas, né? Garimpo hoje é o turismo aqui na região que junto com a educação a gente pode conservar [música] nossos lugares sem grande impacto, né? Pode perguntar o garimpeiro. Os

garimpeiros sentem raiva, né? A maioria, né? Muitos ainda acreditam em buscar a riqueza, mas muitos é o seu badega mesmo. Vai falar de garimpo com ele. O cara que pegava 500 cabeças de diamante todo dia, tá aqui 62 anos, não tem aposentadoria, doente. Você [música] tá

entendendo? O senhor conhece ele, sabe a vida, né? O impacto tá aí visível, né? A visita Gruna do Brejo tem uma energia forte e pesada, mas consideramos um local imprescindível para ter uma noção mais real como era o trabalho dos garimpeiros.

Outro local que você não pode deixar de conhecer em Ingatu é essa casinha branca com verde. É ali que mora o filho de Seugina, o famoso Amarildo. Amarildo é conhecido por ser o senso da vila. Ele registra ano após ano todo mundo que sai e entra dali. E inclusive é por causa dele que sabemos que na data que fomos Igatu tinha exatos 441 moradores. No

seus levantamentos, Amarildo também coloca curiosidades como apelido dos locais e informações importantes como restaurantes de hospedagens. O mais impressionante é que ele faz tudo isso à mão. Amarildo chegou a ganhar renome nacional, mas não por seu trabalho com senso, e sim por ser considerado o maior fã da Xuxa no Brasil. Após uma longa espera em muito sonhar, em 2024, Amarildo foi convidado para o navio da Xux e teve seu tão sonhado encontro. [música] Conversamos com ele para saber melhor sobre esse marcante episódio da sua vida. A gente

tá aqui com o seu Amarildo e da última vez que a gente veio para cá em 2023, ele tava prestes a ter o tão sonhado encontro com a rainha Xuxa. E a Marido, tu realizou esse sonho, né, em 2024. Como é que foi esse encontro? Conta pra gente, >> rapaz. É, foi um sonho que que eu esperei 38 anos assim e e esse dia chegou. Eu a Trid Fontinelli da

televisão também me conheceu aqui na minha casa, veio aqui em Nigatu e foi ela que fez toda essa ponte. >> Uhum. >> Então foi assim muito bom. Eh, foi tudo assim perfeito, assim, tudo maravilhoso. Os quatro dias que eu passei no navio, assim, a convite dela, tudo pago por ela. Finalmente cheguei na frente dela.

Logo no primeiro dia do evento, eu fui [música] convocado com todo o pessoal assim convidado dela daquele dia, 500 pessoas. Então assim, como esse tempo foi muito rigoroso com todo mundo, aí só foi mesmo para aproximar dela, teve o abraço e a foto e pronto. Claro que eu queria assim um pouco mais e conversar um pouquinho com ela, falar um pouco de tudo para ela e falar um pouquinho da minha vida também para ela, apesar que eu levei todos os meus livros e entreguei para ela, que espero que ela leiu, né? Não sei se ela leu ou não, mas tudo certo. Eu não posso reclamar de nada porque o que eu mais cobiçava era a foto e o contato com ela e isso rolou. [música]

Então >> foi um sonho realizado. >> Foi um sonho realizado e foi um bom começo. Se um dia acontecer de novo e a oportunidade ser melhor assim, ter mais tempo para conversar e ficar um pouquinho mais com ela, >> aí tudo bem, né? Mas >> foi um pouquinho de tempo, mas valeu muito a pena, né? Foi muito tempo de espera.

>> É, 38 anos, né? E até falando para vocês, até falando pro seu marido, que eu não tinha comentado antes, quando a gente ficou sabendo que tu tinha conseguido, a gente ficou muito feliz, muito, muito feliz mesmo, porque quando a gente veio aqui conversar contigo 2023, a gente viu o brilho no olhar que tu fala da Xuxa e e esse encontro, acho que não era só tu que tava esperando, era a vida aqui de Gatu, muita gente que te conhece, que te apoia, então a gente fica muito feliz aí que deu certo. E outra coisa que o seu marido é muito conhecido aqui em Gatu, é porque o censo aqui da vila, que é o levantamento geral de tudo que tem por aqui, né, pessoas, hospedagem, restaurante, o senhor faz isso aqui tudo à mão, né, Maril? Como é que tu faz isso aqui? Como é que tu faz a pesquisa?

>> Mão, rapaz, a pesquisa como a vila eh tem 430 e poucos habitantes e eu por ser filho daqui, nasci, me criei aqui, agora já vou fazer 62 anos. Então, a gente conhece todo mundo, assim, diria assim, assim, até na [música] intimidade, assim, a gente conhece todo mundo porque é muito pequena a vila, então essas informações eh são muito fáceis para mim coletarem elas. Eh, ainda mais eu que já faço o trabalho, fica atento a tudo, então não é difícil. Mas eu te falar pro senhor, isso aqui é um dos levantamentos mais completos que eu já vi, porque tem apelido, tem idade faixa etária das pessoas aqui da vila, tem, cara, tem de tudo um pouco. É impressionante, galera.

Se vocês vierem aqui para Igatu, você tem que passar aqui, conversar com o seu amarildo, ler alguns dos vários livros que o senhor tem, né? Quantos livros o senhor tem aqui? E aí quando eu dou uma paradinha no censo que tá tudo prontinho ali, aí eu consigo fazer livros manuscritos para vender a nossa história. Esses livros que eu produzo, ele eles são vendidos pros visitantes que t interesse assim, talvez de levar um uma histó levar a nossa história paraa frente. Então hoje eu tenho 13 modelos de livros, assim, todos eles manuscritos. Então, esses 13 modelos, é,

cada livro tem um tema diferente e e vou vendendo, vou vendendo e passo o tempo todo escrevendo, escrevendo, que é o que eu sei fazer, é o ofício que eu aprendi, escrever, escrever, escrever. >> E a Marilda aqui pra gente fechar, o que que tu mais gosta aqui da vida de Gatu? Para mim é assim uma coisa que eu tenho muito prazer e gosto muito assim de estar em contato com esse pessoal que tem vindo com muita frequência aqui. >> E diga-se de passagem, gostando muito de Gatu, que eu acredito que seja o caso de vocês quatro terem voltado. Evidentemente que vocês gostaram e gostam também de estar aqui no Gat.

>> E para finalizar as histórias daqui, outro motivo pelo qual a vila é famosa são pelos episódios chamados de luzes de Gatu. O local atrai muitos ufólogos e curiosos em busca de ver luzes e objetos voadores não identificados. Durante nossa passagem não vimos nada, mas conversamos com algumas pessoas que, apesar de serem céticas, já viram esse fenômeno. Eh, vamos falar aqui também das luzes, né, que que digamos que são os os ET, as aparições que que surgematu e algumas outras vilar aqui da da Chapada que a gente ouve boates. Mas para ser bem sincero, eu não acreditava nesse negócio de ET não até presenciar. Vi ela aqui em

Igatu [música] e tive o privilégio de junto com outro amigo meu ver ela também na cachoeira das três barras. E te digo mais, a segunda vez que essa luz apareceu para mim, tive medo. Chamei meu brother e falei: "Olá, meu amigo, opinista". [música] É verdade. Parece que eles planejaram o cenário porque foi 2:30, 2 horas da manhã ao lado de uma cachoeira, eu me deparo assim em cima do poço, aquela luz verde subindo. Ao sair

do paredão, ela foi se embora. Antigamente os garimpeiron já tinham as aparições dessas luz. Eles achavam que era o poder do diamante. Tanto é que em algumas áreas essa luz apareceu, eles foram lá atrás do diamante. Hoje eh não é nem brincar, zoar os tempos, mas na era moderna hoje são reptilianos e grejicos, que são as duas raças que, segundo os ufólogos, habitam aqui a nossa região. Eu e o índio, a gente

tentava ver, a gente foi eh fomos algumas vezes na serra, onde o pessoal, os locais de gatu falavam que apareciam as luzes. Fomos em horários diferentes, com pessoas diferentes e a gente nunca via as luzes. Só que uma bela feita, a gente subiu lá, tava, estávamos nós dois, mas o o filho do índio, mais um casal de amigos e todo mundo viu na mesma hora a mesma coisa. A gente viu [música] as luzes na serra e na hora que a gente viu, todo mundo ué, gritou assim e ficou todo mundo se olhando sem saber o que que tinha acontecido, o que que o que que explicava aquilo. Eu lembro que eu ainda levantei, fiquei olhando para trás [música] assim, procurando tipo o rastro da luz para para ver se vinha de alguma fonte, um holofote, alguma coisa, mas não vi nada. Eu fiquei de cara, eu

fiquei surpresa com com as luzes, de fato, não consegui entender o que pode causar aquilo e é uma viagem. [risadas] >> É, e no meu caso, assim, quando eu vim morar na Chapada Diamantina, eu sempre [música] escutei a história das luzes de Gatu, mas nunca acreditei muito, né? Porque imaginava um monte de tipo de luz assim, né? E e às vezes o relato das pessoas também confundi um pouco, como eu sou um pouco cético também, eu fiquei um pouco assim duvidoso, mas com o passar dos anos eu fui começando a ler e a perceber que essas luzes não tigatu, elas têm várias outras regiões >> da Chapada Diamantina e elas acontecem também praticamente similar ao que acontece em Igatu. E aí [música] depois disso a gente decidiu de fato ir lá ver se a gente conseguia registrar ou ver ou conseguir de alguma maneira ver essas luzes de gatu. E quando a gente viu

[música] as luzes ficam impressionado assim, foi bem legal, >> apesar de ter sido >> rápido, não foi assim como alguns outros relatos que a gente já tinha escutado de algumas histórias [música] assim que ficou mais tempo e tudo mais, mas foi impressionante. Assim, nunca tinha visto nada assim na minha vida, assim parecido similar. Foi muito rápido. Não tem uma forma uniforme, não tem tipo, ah, era redonda, era que que forma geométrica era, não tinha uma forma. e iluminou a serra toda e foi e estávamos, a gente não tinha bebido nada, estávamos de cara e todo mundo viu a mesma coisa e realmente é, a gente ficou sem saber como explicar aquilo ali.

>> É, não tem como explicar, é, tem que ir lá para ver, >> tem que dar sorte, né? >> Você precisa ir lá para ver assim o que a gente tá relatando aqui não tem como explicar. Você precisa de fato ir paraatu >> e ver a luz.

E é isso, galera. Finalizando mais um vídeo aqui no canal. Espero que vocês tenham curtido e conhecer aqui as belezas naturais, histórias e curiosidades sobre Gatu. Esse foi um vídeo que a gente teve muitas participações especiais, não só de moradores locais da Chapada Diamantina, mas também do nosso colega de profissão, Mateus. Boa Sorte. E lembrando também

que para quem tiver interesse no contato da pousada picuá e também da pele lascada expedições, a gente vai deixar tudo aqui na descrição do vídeo para vocês. E para quem curtiu o vídeo e curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com C que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê, família. Ciao.