---
video_title: "PARAÍSO de ÁGUAS CRISTALINAS ainda pouco conhecido | Vila Bela da Santíssima Trindade, MT"
video_id: 9m457P-_r_c
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9m457P-_r_c
video_date: 2025-05-18
video_description: |
  Neste vídeo iremos apresentar um paraíso ainda pouco conhecido no Mato Grosso: Vila Bela da Santíssima Trindade. Iremos dar dicas de guia, roteiro, restaurante e mostrar um pouco da história e cultura da cidade.
  
  Guia Luana: https://tinyurl.com/luanarole
  
  Link para site da Kouda: https://www.kouda.com.br/
  
  Na hora da compra é só colocar o cupom rolefamilia para 15% de desconto.
  
  Contato RAITAI: https://tinyurl.com/raitairole
  
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação."
  
  00:00 Introdução
  01:03 Cachoeira Funil e Samambaias
  08:36 Restaurante da Meire
  10:37 Trilha da Poaia
  19:38 Trilha Base da cachoeira do Jatobá
  30:16 Trilha Vale das Cachoeiras
  35:48 O famoso Kanjinjin
  40:30 Cânion do Jatobá
  44:22 Cachoeira dos Namorados e Cascatinha
  47:03 Trilha do Pequi
  50:57 História de Vila Bela da Santíssima Trindade
---
[Música] Esse é um dos lugares mais surpreendentes e lindos que já conhecemos no Brasil e pouca gente conhece. Localizada no sudoeste do Mato Grosso, essa cidade possui inúmeros atrativos com água cristalina, formações rochosas espetaculares e de bônus é lá que fica a maior cachoeira do estado com mais de 250 m de altura. Fora a parte natural, lá você pode experimentar uma bebida típica que só é produzida ali e conhecer um pouco da história de formação do Mato Grosso. Preparem-se para se encantar com esse paraíso que virou um dos nossos destinos favoritos do Brasil. Sejam muito bem-vindos à Vila Bela da Santíssima [Música]

Trindade. Vabbela fica cerca de 6:AS3 de Cuiabá e é muito comum as pessoas fazerem roteiros de dois ou três dias por lá. Nós ficamos seis dias no total e acredite, deu vontade de ficar até [Música] mais. E para começar muito bem aqui a nossa passagem por Vila Bela, hoje a gente vai conhecer a Cachoeira Funil e a Cachoeira Samambaia. A gente vai fazer uma trilha agora de cerca de 8.6 6 km de

nível moderado a [Música] avançado. Aproveitando que a gente fez uma pausa para dar uma respirada, algumas dicas muito importantes sobre essa trilha, porque o caminho aqui ele é um pouco mais rústico. A gente também vai muito exposto ao sol, como vocês podem ver, grande parte do trajeto aqui é descampado, não tem sombra. Então vocês t que vir vestidos para encarar esse ambiente. Então camiseta comprida, mang trazer um chapéu, calça, perneira, bota e também trazer bastante água para vocês irem se hidratando aqui ao longo do

[Música]

caminho. E a parte da trilha de escampada, ela não tem nenhum tipo de dificuldade técnica muito grande. Ela é mais difícil por conta do calor. E olha só, gente. Pinguei. Pinguei real. E

agora a gente chegou aqui na parte que tem a mata fechada. E aqui sim a gente tem que ter mais atenção em alguns [Música]

pontos. Estamos quase chegando aqui na primeira cachoeira e esse último trecho aqui, ele foi um pouquinho mais complicado. Tinha algumas subidas, descidas e agora a gente tem que fazer uma travessia. Então, a gente pega aqui a corda e vai com bastante atenção aqui para não escorregar.

[Aplausos] [Música] Os últimos 400 m são os mais complicados. É uma subida bem íngreme e a gente tem que fazer uma

escalaminhada.

[Aplausos] [Música] Olha só a paisagem aqui da nossa primeira parada. A gente tá num ponto chamado Mirante dos Cactos, onde a gente tem uma vista maravilhosa pros paredões de Arenito aqui do Parque Estadual Ricardo Franco, que é o local onde fica a trilha. E a gente consegue ver aqui ao fundo a cachoeira do mistério, que é uma cachoeira que a gente não tem acesso atualmente por trilha. E sinceramente eu sabia muito do rolê de hoje pelas cachoeiras, mas esse mirante aqui eu não fazia ideia que existia e foi uma grata surpresa. Então começamos com pé direito aqui a nossa passagem por Vila Bela.

[Música] E chegamos agora aqui na cachoeira do funil e novamente eu tô impressionado com esse local. A cachoeira é muito alta, ela não tem uma medida oficial, mas eu acredito que ela deve ter mais de 100 m de altura. Daí tem um poço menor aqui embaixo, a água super cristalina. E ali em cima também tem outro posto que é um pouco maior, só que hoje não tá com acesso porque a cachoeira tá com muito volume, então tá um pouquinho perigoso de fazer aqui a escalar [Música] minha. E agora chegou a hora da gente se refrescar.

[Música] Pensei que a água ia tá congelante, mas ela tá muito boa. A gente ficou um tempão aqui mergulhando, brincando aqui no poço. E daí outra informação legal que a nossa guia estava explicando é que o nome Cachoeira do funil é porque na parte aqui de cima desses paredões que por sinal são muito bonitos, é um pouco mais largo e daí depois vai se afunilando aqui onde desce essa queda d'água. [Música] E chegamos agora aqui na cachoeira da samambaia. Agora que tá batendo o sol, gente, o poço tá super cristalino. E ela

não é tão alta quanto a outra, mas mesmo assim ela é muito bonita.

[Música] [Aplausos] [Música]

[Música]

A gente gostou demais dos atrativos de hoje. Garanto para vocês que é muito mais bonito ao vivo do que aqui por vídeo. E agora a gente vai começar o nosso regresso. Bora lá. [Música]

E nada melhor do que depois de uma trilha a gente parar aqui num restaurante com comidinha caseira, né, Mei? É isso. Restaurante lanchonete da Miri, né? É. E qual que é o tempo especial? É o amor. É o amor mesmo.

Carinho, né? simples, mas com muito tempero, assim, com muito amor e carinho, que tudo dá certo. Segundo a nossa guia, é o melhor restaurante aqui da região. Então, a gente tá ansioso para experimentar aqui tua comida. E tu tava comentando antes pra gente que tu, tu é baiana, tu veio lá da Bahia? Sou da

Bahia, de Porto Seguro, né? E quantos dias para vir até aqui? Cinco dias nós gastamos de van para vir. Chutamos aqui firme na rocha. Trabalhei em fazenda como cozinheira, sempre cantineira, né?

Aí depois saí, vendi o único bem que eu tinha que era minha casinha, comprei um sítio e fizemos um pequeno investimento. E agradeço a Deus, primeiramente, cada um de vocês que tem me referente, vem almoçar aqui no meu mí de estabelecimento. A gente gosta muito de mostrar aqui algumas histórias como a da Meir, né? Porque são estabelecimentos simples, mas que são feitos com muito carinho, com muito amor, né? Muito, muita batalha, né? Para chegar nesse

logo para ter o patamar que vocês têm hoje, né? Pelo que tá falando, hoje em dia para a gente tudo que é canto do Brasil aqui para experimentar tua comida, né? Verdade. Tem hora que nós tá sentado aqui, passa a gente só buzinando, aí minha mãe fala assim: "Quem que é?" Fala: "Não sei se tá buzinando, é porque me conhece e agradeço, né, gente? Não sei nem quem

que é, mas só fico sempre agradecida mesmo." Então, parabéns pela tua história, tá? Fica o convite aqui para vocês depoem da trilha passem aqui no restaurante da Meir para experimentar a comida dela, porque pai já comeu, a mãe já comeu aqui, falaram que tá maravilhosa. Então, Mei, muito obrigado, viu? Eu que agradeço, primeiramente, a Deus e cada um de vocês por estar me dando essa oportunidade de est apresentando meu trabalho pro Brasil e pro mundo, tá gente? Ó, um beijo no

coração de cada um de [Música]

[Música] vocês. Bom dia, galera. Começando o nosso segundo dia de roteiro. E hoje a gente vai fazer a trilha da poaia. São cerca de 7 km de ida e volta. E para

começar muito bem o dia, a gente já tem aqui a subida mais íngreme aqui do rolê. [Música] Subida boa para começar o dia são mais ou menos 500 [Música] m. A parte mais difícil da trilha já foi. Agora vai ficar um pouquinho mais plano e depois tem outro trecho um pouquinho mais complicado também. Mas nada comparado com esse [Música]

início. A gente fez uma pausa agora para dar uma respirada, dar uma descansada. E já falando um pouco da dificuldade da trilha, ela é de nível moderado a avançado. Para quem é bem acostumado a fazer trilha, vai tirar de letra, assim, tem algumas subidas e descidas, mas ela não é uma trilha muito técnica. Ela tá bem limpa, tá bem aberta assim, então tá bem tranquilo de andar. Agora, para quem

não é habituado a fazer trilha, vai sofrer um pouquinho, principalmente nas subidas. Então, fora aquela subida inicial que é bem puxada, também tem alguns outros pontos aqui no meio que não é aquela rampa super inclinada, mas também vai exigir um pouquinho mais do [Música] corpo. E agora chegou a descida final e depois a gente fica bem próximo dos atrativos.

[Música] Essa última parte da trilha foi a mais técnica de todas. Era uma descida bem íngem, alguns pontos muito escorregadios. Então façam com bastante atenção. E aqui o primeiro atrativo que a gente chegou, que é o mirante da cascata dos namorados. Já valeu a pena o passeio, porque aqui a gente tá num combo de muitas coisas. A gente tem aqui

esse mirante que a gente consegue ver a cascata dos namorados caindo aqui no vale, esses paredões aqui da serra. E além disso aqui a gente tem várias piscinas naturais com água super cristalina, inclusive uma que é aquela piscina natural de borna infinita com uma vista muito bonita aqui pra [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] serra. Galera, é só mostrando para vocês. Aqui fica a piscina de borda infinita. Olha só o visual. E aqui para

trás fica os poços que são um pouco maiores. Esse aqui ele é bem verdinho e aquele lá tem uma cachoeira e ele é bem mais [Música]

[Música] [Aplausos] fundo. Segunda parada. num posto que nem tem nome, mas olha a cor dessa água. Vocês estão entendendo o quão cristalino é isso aqui? A gente consegue ver a nossa sombra no fundo aqui do poço. E

para melhorar ainda mais aqui essa água maravilhosa, a gente também tem uma cachoeira ali ao fundo para fazer aquela hidromassagem natural. Um, dois, tr e já. [Música] [Aplausos] [Música] Estou impressionado com a transparência e a cor dessa água. É um pedacinho do [Música]

[Música] paraíso. Essa parte até a outra cachoeira não tem jeito. A gente tem que tirar os calçados para fazer a travessia na água. [Música] Galera, chegamos aqui em mais um posto. Queria apresentar para vocês aqui a Luana, que vai ser a nossa guia. Luana,

primeiro, obrigado pela parceria, viu? E esse posto também não tem nome, né? Infelizmente não tem nome. Cada guia a gente tenta se inventar aqui. Mas é bonito, é bonito, é lindo, gente. Tudo e

tu tava comentando antes ali pra gente, né, que por mais que a época seca aqui da região seja junho, julho, agosto, setembro, não é considerada a melhor época para conhecer aqui Vila Bela, né? É, acaba não sendo a melhor época. Vai depender muito do gosto de cada um, né? O que eu sempre digo, a gente tem um ano inteiro para poder aproveitar a Vilabela. Você tem desde a época de dezembro a maio que vai ter bastante água, né? E aí quando você vem de julho

em diante começa a reduzir, mas visual diferente, mas você aproveita tudo, né? Então você tem até aquele momento mais seco que você tem aquela galera que gosta de caminhar, gosta de ver o visual, de ver o que tá acontecendo, né? Então eu digo que é boa, qualquer época é boa, boa, mas tem alguns atrativos que só abrem de janeiro a maio, né? é de dezembro a maio, que normalmente vai ser, vamos dizer, o canon, que é o nosso passeio mais conhecido, né? O que o pessoal sempre quer ver muito, né? Porque é de

água cristalina, é tudo muito azul, então você chega ali para agosto, setembro, ele já não vai estar naquele nível tão legal, né? Então acaba reduzindo um pouquinho a galera por conta até do canon, né? Mas enfim, como eu falei, eu acho que o ano inteiro a gente consegue aproveitar tudo e enfim, gente, é sempre importante consultar com guia, né, para ver o que tá valendo a pena ou não. E para quem tiver interesse no trabalho da Luana, que a gente tá gostando muito, por sinal, eu vou deixar o contato dela aqui na descrição do vídeo. E agora vamos entrar na água, né?

Bora pra água, galera. É a hora. [Música] [Aplausos] [Música] Nossa, galera, que delícia. Mais um posto super aprovado aqui da atelia de hoje. E hoje a gente tá se divertindo muito aqui gravando para vocês. A gente

tá fazendo take de câmera, de drone com GoPro. Sério, tá muito, muito legal. E até aproveitando aqui responder uma pergunta que vocês mandam bastante aqui nos comentários, que é onde a gente compra os equipamentos? A gente ultimamente tá comprando numa loja de Brasília chamada High Tai e eles são revendedores oficiais da Sony, da Fuj, vendem GoPro também, vendem digis. Então para quem tiver interesse em fazer algum orçamento, eu também vou deixar o contato deles aqui na descrição do vídeo para vocês, tá bom? E agora bora pro

último posto do [Música] dia. E chegamos aqui na cachoeira da Puaia, nosso último atrativo do dia de hoje. E para chegar até aqui, teve alguns pontos ali que a gente teve que até fazer uma mini escalaminhada. E agora bora tomar nosso último banho do

[Música] dia. M. [Música]

Maravilha finalizar o dia mergulhando nesse posto que chega até 8 m de profundidade. A gente adora fazer a pineia, então ficamos um tempão aproveitando aqui a cachoeira da poaia e agora a gente começa o nosso regresso até o [Música]

estacionamento. Mais um dia começando e hoje promete porque a gente vai conhecer a maior cachoeira do estado do Mato Grosso, que é a cachoeira do Jatobá. A gente vai fazer a trilha para conhecer ela por baixo e vão ser cerca de 13 km de nível difícil. E ao longo do caminho a gente vai mostrando aqui as paisagens e também um pouco da dificuldade da trilha para [Música] vocês. Essa primeira parte da trilha é bem tranquila, caminhada super suave. A

gente vai ter até algumas travessias aqui de Rio, mas nada muito difícil. Depois, mais para frente que a dificuldade começa [Música]

aumentar. E quase chegando aqui no Kenny, em alguns lugares já fica um pouquinho mais complicado e a gente já tem que usar os quatro apoios. [Música] Sem exagero, a gente chegou agora em um dos locais mais bonitos do Brasil, que é o Kenion Jatobá. Ele é um canion que tem uns paredões enormes e um poço com a água azul, só que é um azul muito vibrante assim, ele brilha no teu olho. E hoje a gente não vai parar aqui para ficar muito tempo no canon, porque a gente vai fazer a travessia dele. Então

a gente vai atravessar todo o canon, mas em outro dia de roteiro, daí sim a gente vai vir para cá para ficar mais tempo aproveitando, para curtir mais o local. Hoje a gente vai fazer só uma passagem rápida por aqui. [Música]

[Aplausos] [Música]

[Música]

[Música] [Aplausos]

Acho que essa foi a travessia nado mais bonita que eu já fiz na minha vida. E ainda bem que a gente separou um dia só para vir para cá e aproveitar esse lugar, porque eu acho que merece. [Música]

A partir de agora a gente vai margeando o rio. Tem muitas pedras. Essas pedras estão bem lisas. Tem que ir com bastante [Música] cuidado. O caminho tá ficando cada vez mais bonito. A gente tá andando aqui no

meio dos paredões. Tem várias piscinas naturais aqui ao longo do caminho e a gente vai deixar para tomar um banho nessas piscinas na volta. Então agora a gente vai um pouco mais direto, um pouco mais rápido até a parada final e depois no regresso aí sim a gente aproveita um pouco mais dessas joias aqui de Vila Bela. [Música]

E chegamos agora aqui no momento da trilha que a gente consegue ver a cachoeira já toobar ao fundo. E olha só essa paisagem, os paredões, a cachoeira. Para mim, esse rolê já entrou na minha lista de top trilhas do Brasil. [Música] [Aplausos] [Música]

Só para vocês entenderem um pouco, olha só essa paisagem, a cachoeira lá no final, esses paredões aqui. Que coisa [Música] linda. A gente parou pra dar uma descansada porque nesse último trecho tá bem mais difícil porque as pedras estão bem mais escorregadias e elas também são maiores. Mas a gente está quase chegando na cachoeira das [Música] andorinhas. E finalmente chegamos aqui no ponto final da trilha que é a cachoeira das andorinhas. E até

explicando uma coisa para vocês que a gente queria muito e até a base da cachoeira do Jatobá, mas no período que a gente tá vindo, a gente não tá conseguindo ter acesso a ela porque tá com muita água, então a gente não consegue atravessar alguns trechos por questões de segurança, mas de qualquer forma a gente tem vista da cachoeira do Jatobá durante 70, 80% do tempo aqui da trilha. E a trilha, como a Paula falou antes, ela é maravilhosa. Então, tem os paredões, tem a cachoeira ao fundo, a maior do estado aqui do Mato Grosso, com 252 m de altura. Então, o rolê aqui é sensacional. E agora bora tomar um banho aqui nesse maravilhoso poço da cachoeira das andorinhas.

[Música] Olhando aqui de fora, parece que a água do poço não é tão cristalina, mas é porque ele é muito muito profundo. Tem umas partes ali que passam de 10 m de profundidade, mas a água é bem clarinha, super azul. A gente foi ali embaixo da cachoeira também e que lugar especial. Não só aqui especificamente, mas Vila Bela como um todo tá ganhando já um espaço especial aqui no nosso coração. E aproveitando agora que a gente vai regressar a trilha, já queria dar algumas dicas para vocês, porque vocês tm que se preparar para fazer esse rolê que a gente tá fazendo hoje. Primeiro,

tragam lanche, tragam bastante água. E em relação a vestimenta, a gente recomenda trazer algum sapato, algum, algum tênis que vocês possam molhar aqui para fazer o trajeto, porque a gente vai grande parte atravessando o rio, né, entrando dentro d'água. E também a gente recomenda vocês trazerem mochila tanque, principalmente ali pra travessia do canon, do Jatobá, porque a gente vai nadando, não dá pé e a gente tá aqui com as mochilas estanque da Colda, para quem não sabe, a Col é parceira aqui do nosso canal. Para quem tiver interesse em comprar garrafinha térmica, mochila, vários outros itens que eles tm, é só ir no site deles na hora da compra colocar o cupom rolê família, tudo minúsculo para 15% de desconto. Tá bom? Agora bora

voltar aqui à trilha.

[Música] A gente tá quase aqui no final da trilha, mas a gente parou aqui para tomar um banho numa piscina natural que tem aqui no meio do caminho. E olha isso, galera. Isso aqui seria o atrativo principal de muitos lugares aqui do Brasil. E aqui é um extra. Inclusive a nossa guia tava falando que nem tem um nome oficial aqui dessa piscina natural.

E que lugar espetacular isso aqui. [Música] [Aplausos] [Música]

[Música]

Pra finalizar a parte difícil da trilha, a gente vai fazer de novo a travessia aqui do Ken do Jatobá. [Música]

[Música]

[Música] เ

Mais um dia finalizado e hoje foi espetacular. Todos os dias estão sendo muito legais, mas hoje foi só paisagem incrível do início até o final. A gente já voltou aqui. Agora a gente vai almoçar novamente no restaurante da Meia. A gente tá virando cliente fiel daqui porque a gente tá gostando muito mesmo da comida. E até falando para

vocês, eu sempre falo das avaliações. E aqui o restaurante da Me tá avaliado com nota 4.8 de C no Google Maps. Então, por mais que seja um restaurante simples, a comida é super saborosa, aquele temperinho caseiro que a gente ama. E agora vocês me dão licença aqui que, sério, a fome tá tá muito [Música]

grande. Bom dia, galera. Começando mais um dia de roteiro. Hoje vai ser um pouco mais tranquilo. A gente vai fazer a trilha do Vale das Cachoeiras. Vão ser

cerca de 4 km de nível moderado. E ao longo do caminho a gente vai conhecer quatro atrativos. [Música]

[Música] A trilha começa com algumas travessias de rio, mas tudo bem tranquilo. Só que esse último trecho foi bem mais puxado, teve uma subida bem íngeme. E agora a gente tem essa decidona aqui pra chegar até o [Música] atrativo. E a primeira parada do dia é na Cachoeira Esmeralda. E ela tem esse nome pela tonalidade da cor da água.

[Música]

[Música] Mesmo sem sol, a água tá super cristalina. E esse local aqui também é muito legal porque tem um balanço ali em cima que a gente pode se pendurar e cair aqui no meio do posto. Então a gente ficou um tempão ali se divertindo, pulando, brincando aqui na cachoeira. Então começamos aqui nosso dia muito, muito [Música] bem. E para ir até a próxima cachoeira, a gente tem outra subidinha daquelas.

[Música] Chegamos na cachoeira do escorregador e já vamos mostrar para vocês porqu desse nome. [Música] Para cima aqui da cachoeira do escorregador tem outra cachoeira que é a arco-íris. Só que hoje o acesso a tela tá um pouquinho complicado porque como eu falei ontem ainda tá chovendo bastante, daí tem uma escalamada só que tá muito escorregadil, então a gente optou por ficar só aqui curtindo escorrega e também esse poço aqui que é um pocinho bem pequeno, mas água super cristalina, tem uma laje aqui para ficar relaxando, curtindo aqui a natureza. E agora a gente começa o nosso regresso e a gente vai parar em mais uma cachoeira que a gente não parou na vinda, porque aqui não é uma trilha circular, né? vai e volta pelo mesmo local, só que teve uma cachoeira que a gente deixou para conhecer na volta para dar aquela última refrescada no [Música]

corpo. A Luana nos trouxe aqui num local extra na trilha. A gente fez um desvio para chegar aqui num mini canon que tem uma cachoeira ali ao fundo e também um poço com água cristalina. Olha esse lugar, que coisa mais bonita. [Música] E a última cachoeira do dia é a cachoeira Cristal. E ela também tem esse

nome por causa da tonalidade da água. [Música] Hoje a trilha foi um pouquinho mais curta, mas mesmo assim a gente aproveitou bastante. As cachoeiras são bem bonitas, são muito divertidas também. Tem pontos pra gente pular, para nadar, para mergulhar. E até falando um pouco sobre a dificuldade da trilha para vocês, por mais que ela seja de nível moderado, ela tem alguns trechos que são um pouquinho mais complicados, muita pedra, tem alguns locais que tem que fazer escalamhada, que exigem mais atenção. E lembrando que a gente tá

fazendo todos nossos rolês aqui em Vila Bela com a guia Luana e que eu vou deixar o contato dela aqui na descrição do vídeo para [Música] vocês. E quem vier aqui paraa Vila Bela, além de conhecer as cachoeiras, os poços de água cristalina, também tem conhecer a bebida mais famosa aqui da região, que é o canjingim. E agora a gente tá aqui com o seu Air. Seu Air, primeiro, muito obrigado pela recepção, viu? Ô, que é isso? É um prazer receber pessoal de

Floripa, né, lá do sul do país, aqui na Vila Bela. Para mim é uma coisa que me emociono. Nunca esperei de receber pessoas de longe nesse local onde nascemos. Eu nasci meus nós nós nascemos aqui e vivemos e meus pais viveram aqui nesse casarão. É um prazer é nosso, viu?

E o que que é o canjingim? Conta pra gente. Canjingim é essa bebida mágica que só pode ser fabricada em Vilabela pelos quilombola filho de Vilabela, né? Só tem aqui, só existe em Vilabela, tá? Ela foi patenteado pela Secretaria de Cultura de Mato Grosso e patenteou o Canjim somente para os quilombola filho de Vila B. E o que que tem aqui no

Canjingim? Canjingim é uma bebida recheado de tempero. Tem cravo, gengibre, açúcar, pinga e mel. Tem evace. É uma bebida e tem uma raiz que os quilombola não divulga, que é uma raiz secreto.

Canjingim é remédio. Canjingim é coisa fantástica. Então agora tá na hora de eu experimentar aqui, né? Para ver. Não tomei ainda, tá? Não tomei ainda. Tava

esperando para tomar aqui do lado do seu Air. Então vamos pegar um copinho agora e experimentar o experimentar. Você serviu o famoso canjinginho para esse jovem lá de Floripa, lá do sul do país, em Vila Bela, vai conhecer essa bebida famosa que só pode ser fabricado na Vila Bela da Santíssima Trindade, primeira capital de Mato Grosso. Tem alguma técnica para beber aqui? Não, a técnica, a técnica do canjim é jogar pouco na boca e joga pouco e você fica ali marinando.

Não, não pode beber igual pinga de jeito nenhum. É. marinando para você sentir aquele aquela dança de tempero que aquele gosto de cravo, de gengibre, é uma bebida mágica. Vamos ver então, galera. Um brinde aí para vocês. Cheiro é bom, hein?

Bem pouco. Divide uns três dias, tá? Aí você vai sentir o aperto não é da pinga, o aperto é do tempero. Sabor é é maravilhoso. Eu não sou muito de bebida alcoólica, viu, senor?

Mas isso aqui eu pediria para tomar porque tá muito gostoso. Eu quero ver a pessoa que joga o canji na boca e não se emociona e fica encantado com esse tipo de bebida. Tá impressionante. É muito saboroso. Muito saboroso. Agora vocês tm

que tomar aí Paula, pai, mas tem que tomar aí porque é muito bom. Olha, gente. Aí, seu Marco, devagar. Quanto mais menos o senhor jogar na boca, o senhor vai sentir mais dança de tempero. O aroma é muito bom.

Devagar, toma em três goladinha.

Esse é o famoso canjinim. Eita, coisa

boa. Recomendo, hein? Muito gostoso. A bebida é diferenciada mesmo. Chegou a nossa vez agora de provar um brinde, mãe. Um brinde

devagar. Hum, que delícia. É uma bebida diferente. Nossa, é muito bom. Costinho de canela de mel. É se eu

bato sem pressa. Só molando. Bom, seu Air. Todo mundo aprovou aqui o canjin. Peguei até mais um pouquinho aqui para tomar mais um gole. Muito bom mesmo,

galera. Vale a pena vir aqui conhecer. E tu tá nos comentando antes ali, porque o nome é muito curioso, né? Canjingim. Da onde que surgiu esse nome? Canjingim. A

bebida foi confeccionada pelas dançarina negra no Congo, na África, para o rei do Congo. O nome Canjingji é nome do seu filho, príncipe Canjingim. Em homenagem ao rei, colocar o nome da bebida, o nome do seu filho, príncipe Canjingi. Então, foi uma bebida que surgiu na África. Na África. Congo. E o nome é o nome do

filho do rei. Uhum. É nome do príncipe Canjingjimin, que é o filho do rei, que todos é como eu disse para você, inclusive a dança de Vilabela, a congada de Vilabela, tem o rei do Congo e tem o seu filho, príncipe Canjangim, que tem muito a ver com o nome da bebida. [Música] E depois de cerca de 2 km de caminhada, chegamos novamente aqui no canon do Jatobá. E hoje sim, para aproveitar ele com a calma, que esse local é que merece. Então hoje a gente vai

mergulhar, vai fazer a pineia, vai pular aqui dos paredões. E já falei antes, mas sem dúvida esse aqui é um dos locais mais bonitos. Eu não vou falar só do Brasil, tá? Vou falar do mundo. A gente tem um canion aqui que tem uns 150 m de extensão, paredões imensos e uma água que é muito bonita. Ainda tá batendo sol

agora, tá simplesmente espetacular. Então a gente vai aproveitar que por enquanto tá só o nosso grupo aqui e curtir bastante esse local antes da gente dar sequência aqui no dia de hoje. [Música] Com certeza vale voltar porque é uma das águas mais lindas aqui do Brasil. [Música]

[Música] Luana, eu sei que tu é suspeita para falar, mas é muito bonito isso aqui, né, cara? É muito bonito. Um que dessa proporção, acho que são em poucos lugares se aqui não for o único, né? Espero eu. E ainda a água cristalina é um combo assim espetacular. A gente tá

encantado. Já entrou aqui no nosso ranking de locais mais bonitos do Brasil. Fico feliz. Ó, e tu tava comentando pra gente que não fica assim o ano inteiro. É importante falar isso, né? Não, não fica o ano inteiro. A gente

tem um período aí de uma estiagem de chuva, né? Então para agosto ele muda bem o visual, né? Então essa aguona que todo mundo vai ver aí vai chegar nesse período que infelizmente não tem. Só se o for chuvoso, né? Aí tem. Daí ele seca

todo, né? Ele seca completo, ele seca por completo. Então fica uns paredões bem bacanas, né? Só, só as rochas por aqui. Então é um outro visual, mas vale a pena também. E é importante falar

também que a cor da água aqui depende muito da luz do sol também, né? Depende muito da luz do sol, a quantidade de água que vai ter no canon, né? Então época de chuva ele fica um pouco mais verde. Quando para de chover ele já tem esse azul intenso, né? Então você tem esses dois momentos aí de coloração bem legais também, né? Que são cristalinos,

né? Uhum. E agora a gente vai para outro atrativo, né? Bora para mais um atrativo então, gente. Bora lá então. Dá uma

aquecida no corpo que deu um friozinho aqui. Bora [Música]

lá. E agora a gente vai conhecer a cascata dos namorados por baixo. E são cerca de 4 km de ida e volta. [Música] Já cheguei aqui, vim direto tomar um banho para dar uma refrescada no corpo. Para quem não lembra, a gente já tinha visto aqui a cascata quando a gente estava no mirante da trilha da Poaia. E

aqui debaixo a gente tem uma paisagem ainda mais impressionante. E contando para vocês a curiosidade do porquê do nome cascata dos namorados, existem algumas versões, mas a mais aceita é que antigamente, na época que tinha muitas fazendas aqui na região, os escravizados eles saíam das fazendas e eles vinham namorar escondido aqui nessa cascata. E daí ficou o nome de cascata dos namorados. [Música] E mais um local super aprovado e uma coisa que a gente gostou muito. muito é que além do poço ser muito grande, a gente consegue nadar por trás da cascata. Então a gente contempla ela de

um ângulo totalmente [Música] diferente. Na volta fizemos um desvio para conhecer a cascatinha. [Música] Cascatinha aqui é só o nome porque a queda até que ela é bastante alta. A água tava muito gelada, mas valeu a pena dar esse último banho aqui do rolê de hoje. E aproveitando que essa aqui foi a última parada, já dá o veredito da trilha aqui para vocês, porque ela é uma trilha mais fácil do que as outras que a gente mostrou aqui, mas ela não é extremamente fácil. Então, por mais que

tenha vários momentos ali que tu vai andar bem tranquilo, super plano também vai ter algumas travessias de rios, subida em pedra, tem algumas raízes no chão, então tem que ter certa atenção, tá bom? E amanhã a gente se encontra aqui pro nosso último dia de

roteiro. Começando o nosso último dia de roteiro aqui em Vila Bela e hoje a gente vai fazer a trilha do Pequi. São cerca de 4 km de ida e volta. E ao longo do caminho a gente vai conhecer duas cachoeiras. [Música] E a parte mais difícil da trilha é logo no início, que é essa subida bem [Música] íngrando. Estamos aqui na Cachoeira de

Teresa, que é o atrativo mais afastado que a gente vai conhecer hoje. E sobre a trilha, a gente achou ela de nível moderado avançado. Ela é curta e grossa, então por mais que ela não seja muito longa, ela tem muita subida, muita descida, então tem até alguns pontos ali que tem cordas para ajudar. Deu para cansar bastante. E sobre essa cachoeira, essa maravilha aqui da natureza, olha só esse local aqui cercado por paredões. A

gente tem muita vegetação aqui, essa queda d'água e um posto com a água cristalina, só para variar. [Música]

Uh [Música] uh. Uh uh. [Música] A hora que a gente chegou aqui já tava muito bonito, só que quando o sol bate no poço, a água fica espetacular. E agora a gente vai pro nosso próximo [Música] atrativo. Chegamos no último atrativo da trilha, A Cachoeira do Encanto. O poço é

pequeno, mas a água é lindíssima. [Música] Aproveitando que esse aqui foi o último atrativo natural que a gente conheceu para agradecer a Luana. Obrigado. Foi, esses dias foram espetaculares e a gente tava conversando aqui no off que a gente leu muita coisa falando para vir pra Vila Bela, ficar dois, três dias, a gente ficou quase uma semana e foi pouco. Foi pouco, né? Tem

muita coisa para conhecer e tu tava comentando que talvez tenha mais ainda no futuro, né? Vai ter, vai ter. Velabela tá se descobrindo agora, querendo ou não, né? E em relação ao turismo. Então, cada dia que passa a gente descobre mais coisas, né? E aí é o

tempo de vocês voltarem e vai ter muito mais aqui para vocês aproveitarem. Motivos para voltar. para voltar. A gente filmou algumas cachoeiras ali com drone, né, que não tão não tem trilha ainda, mas cara, água cristalina, umas muito altas também. Tem muita coisa grande aqui e a gente acha que ixe, infinitas, infinitas. Lembrando para

vocês, vou deixar o contato da Luana aqui na descrição do vídeo para quem quiser fazer essas trilas, conhecer esses atrativos maravilhosos e não saiam do vídeo ainda porque a gente tem mais uma história, mais uma coisa para mostrar sobre Vila Bela aqui para [Música] vocês. E antes de finalizar o vídeo, a gente tem que falar um pouco da parte histórica aqui de Vila Bela, porque estamos falando da primeira capital do Mato Grosso. Agora a gente vai no museu aqui da cidade e a Joyce vai nos contar um pouco melhor essa [Música]

história. J. Primeiro, muito obrigado por nos receber aqui no Museu Histórico Arqueológico de Vila Bela. E a gente já ouviu muito que aqui é a primeira capital do Mato Grosso. É isso mesmo? Na

verdade é que foi a primeira sede da província de Mato Grosso. Não era estado ainda, né? ainda não era estado, eram províncias, né? Com desmembramento da grande província de São Paulo, nasce a província de Mato Grosso e Vila Bela é escolhida como sede vila dessa província e deve ter algum motivo, né? Porque aqui virou a sede da província, né? Sim, na

verdade é um motivo totalmente estratégico, né? Com com a com o tratado de Madrid, né? O rio Guaporé separa o que seria esse território de Espanha, de Portugal e Vila Bela fica bem bem nesse nessa divisão, né? O rio Guaporé, ele fica aqui no centro da cidade. Então o rio Guaporé que seria que delimitava até hoje nós brincamos, ah, deste lado Portugal, do outro lado do Rio seria Espanha. Então Vilabela ficou por um

grande período de tempo, né, sendo sede da província para fazer essa esse esses cuidados, né, da do território, protegendo esse território. E depois que Vila Bela deixou de ser sede aqui da província, o que que aconteceu com a cidade? Bom, deixa depois que Vilaba deixou de ser sede da província, né, esses portugueses foram embora daqui, né, a capitania foi embora, deixando para trás somente os escravizados. Então, os escravizados aqui resistiram, né, esse abandono. E a gente consegue ver que Vila Bela é uma cidade que tem muita identidade nesse nos quilombos, né? Inclusive alguns dos maiores

quilombos do Brasil ficam aqui, né? Tava comentando pra gente, né? Exato. O quilombo, né, de Teresa de Benguelo, o quilombo do Quariterê, foi o segundo maior quilombo do Brasil, né, no nesse período de escravatura aqui. Eh, e hoje a gente vê que a nossa população aqui na zona urbana ainda a maior parte são de remanescentes quilombolas. A gente vê

ainda que o processo de missigenação foi forte, mas a gente ainda consegue ver os traços na cultura, nas pessoas. Então é um local de pertencimento. Nós temos uma escola quilombola, uma escola urbana. Então ainda esses saberes ainda são ensinados e é muito falado sobre. Jorge, muito obrigado pelo teu tempo e fica o convite aqui para vocês que visitarem aqui Vilabela, virem conhecer aqui o museu, tá? Porque tem bastante coisa bem

legal para conhecer aqui, né? Sim. No nosso museu é um museu histórico e arqueológico. Então nós temos peças desse período colonial, peças históricas e temos peças arqueológicas etnohistóricas também, né? Nós temos sítios aqui com eh relatos de ocupação de mais de 1500 anos. Então a gente tem

bastante coisa no nosso [Música] museu. E é isso, galera, finalizando mais um vídeo aqui no nosso canal. Vila Bela se tornou um dos nossos destinos favoritos aqui do Brasil. Um local bem do jeito que a gente gosta. Água cristalina, trilhas incríveis, muitas cachoeiras. Queria aproveitar para

agradecer a Luana, nossa guia, que foi super parceira, ajudou a gente montar o roteiro, ajudou a gente gravar. Então, muito obrigado, Luana. Lembrando que eu vou deixar o contato dela aqui na descrição do vídeo para vocês. E lembrando também que a gente tem o cupom de desconto da Colda, só ir no site deles quando for fazer a compra, colocar Rolê Família, tudo minúsculo para 15% de desconto. E para quem curtiu o vídeo, curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com C que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até

nosso próximo Rolê, família. Tchau. [Música]