---
video_title: "Um destino bem FORA DO ÓBVIO para conhecer em GOIÁS | Paraúna"
video_id: A_04LLGcEXA
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A_04LLGcEXA
video_date: 2025-07-27
video_description: |
  Neste vídeo iremos mostrar um pouco de Paraúna, uma verdadeira joia escondida de Goiás.
  
  Passaremos pela Ponte de Pedra I e II, Serra das Galés, Muralha de Pedra, cachoeira Sonho e vinícola Serra das Galés.
  
  CONTATOS e OUTROS
  - Fazenda Primavera Airbnb: https://tinyurl.com/airbnbparauna
  - Pra quem quiser conhecer o projeto de resgate de cães: https://www.instagram.com/recantofazendaprimavera/
  PIX para doação: 025.002.209-58 (Maria Rosa Borges)
  - Vinícola Serra das Galés: (62) 98147-5551
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação."
  
  
  00:00 Introdução
  00:50 Serra das Galés
  06:22 Serra da Portaria e Muralha de Pedra/Ferro
  09:26 Vinícola Serra das Galés
  16:43 Cachoeira Sonho
  17:11 Hospedagem em Paraúna
  19:12 Ponte de Pedra I e II
---
Essa é uma cidade de muitas belezas e lendas. Localizada apenas a cerca de 2 horas de Goiânia, lá você pode encontrar grutas, cachoeiras e uma serra com formações rochosas bem peculiares. Além das belezas naturais, lá tem uma vinícula que produz vinhos de qualidade em pleno cerrado goiano e também uma construção que instiga pesquisadores e curiosos sobre sua origem, já que ninguém sabe ao certo quem construiu ela e para quê. Hoje te convido a conhecer junto com a gente esse destino bem diferente do nosso Brasil. Sejam muito bem-vindos a Paraúna.

[Música] Bom dia, galera. Começando nosso primeiro dia de roteiro e muito bem, porque já vamos direto conhecer o principal atrativo aqui da região, que é a Serra das Galés. Aqui para chegar é só colocar no Google Maps, daí tu vai parar no estacionamento, faz uma trilha de mais ou menos 1 km, 1,5 k até chegar ali no pé da serra. [Música] E depois de uma caminhada bem tranquila, de nível fácil, a gente chega aqui perto das formações rochosas. E outra informação é que aqui não é obrigatório estar com guia.

[Música] E eu espero que todo mundo que esteja assistindo esse vídeo já saiba disso, mas não custa reforçar que é muito importante quando a gente vai conhecer esses locais que não tem taxa de entrada, não tem condutor obrigatório que a gente ajude a preservar o meio ambiente. Então, infelizmente, em vários locais, quem já conheceu nesse estilo do Brasil, o pessoal deixa lixo nas trilhas, risca as pedras, o pessoal coloca seus nomes nas pedras. Então, não façam isso, tá? Vamos ajudar a preservar aqui o meio ambiente. E agora, dito isso, bora começar a explorar aqui de fato as formações curiosas da Serra das Galés.

[Música] E a primeira formação rochosa que a gente vai conhecer é a pedra da tartaruga. Ela tem a cabeça, o casco que lembra muito uma tartaruga. [Música] Bem pertinho da pedra da tartaruga fica o principal atrativo aqui da Serra das Galé, que é a pedra do cálice. E esse aqui é um cartão postal de paraúem, não por acaso, porque é uma formação rochosa muito bonita, muito curiosa. Ela começa mais larga na base, depois ela afina bastante, fica bem fininho mesmo. e

depois no topo ela larga novamente. Então realmente lembram o formato de um cálice e não sei como isso aqui ainda não caiu, não tombou. Se vocês vierem para cá algum dia, vocês vão entender do que eu tô falando.

[Música] Aparentemente tinha uma trilha aqui pra gente conhecer um pouco mais de perto essas formações curiosas aqui da Serra das Galés, mas tá com bastante mato, bem fechado e daí como a gente não conhece o caminho, a gente não vai fazer. E é muito legal estar aqui na Serra das Galés, porque a gente começa a fazer algumas brincadeiras com essas formações lasas, fazendo algumas comparações. Tem uma aqui pertinho que lembra uma indígena de perfil. Se der uma forçada também lembra um pouco o rosto de uma onça. Tem outra que a gente achou que lembra um camelo. Um pouco mais afastado

tem os três Reis Magos, que até é uma pedra que é bem são pedras bem famosas aqui da serra. E tem outra que a gente achou que lembra muito um cogumelo de alguns ângulos e de outros lembram um alter de academia. Então é muito legal explorar por aqui, curtir a beleza aqui dessas formações rochosas e também ir imaginando com que que elas se parecem. [Música]

Eu

[Música] acho incrível como o Brasil tem coisas maravilhosas que elas são pouco conhecidas a nível nacional. Até um dos objetivos aqui do nosso projeto, do canal Rolê Família, é de mostrar que o turismo aqui no Brasil ele vai muito além do óbvio. Então vai muito além de Bonito, de Foz de Iguaçu, de Rio de Janeiro, de Lençóis Maranhensensees, de Jericoaquara, porque em todos os estados que a gente conheceu aqui no Brasil, em vários biomas, de norte a sul, de leste a oeste, a gente conheceu vários locais maravilhosos, como esse aqui que a gente tá conhecendo aqui em Paraúna, no estado de Goiás. E tem muitas pessoas que vem o turismo só como uma coisa negativa. E a gente não, a gente vê o turismo com um olhar um pouco mais otimista. A gente

entende que o turismo quando ele é feito respeitando meio ambiente, respeitando história, respeitando cultura, que é uma coisa que a gente preza aqui no nosso canal, ele transforma realidades, ele traz oportunidades para uma pessoa que trabalha como guia, restaurante, comércio, hospedagem, movimenta a economia de uma região e às vezes até ajuda a preservar o meio ambiente. Então, em vários locais que a gente já conheceu aqui no nosso Brasil, se não fosse o turismo, às vezes eles tomariam, seriam tomados por o mercado imobiliário, por fazendas e isso acaba degradando o meio ambiente. Então, a gente tem uma visão mais otimista do turismo aqui e a gente adora que vocês também gostam, entendem o nosso trabalho e gostam desses cantinhos escondidos que a gente mostra aqui para vocês. Inclusive, se vocês tiverem sugestão de outros locais, de outras joias escondidas aqui do nosso país pra gente conhecer no próximo ano, principalmente, que a gente ainda tá montando a nossa agenda, deixem aqui nos comentários que a gente vai ler todos os comentários com muito carinho. [Música] Agora vamos pegar o carro e vamos para o próximo atrativo.

E o nosso segundo atrativo é aqui na muralha de pedra ou muralha de ferro, como eles chamam esse local também. E para chegar até aqui, a gente foi seguindo as placas e tem que abrir umas três porteiras. E a última tem um símbolo de um coração. [Música] A gente fez questão de vir aqui na muralha de pedra porque tem um mistério por trás da construção que fizeram aqui. Mas daqui a pouco eu explico aqui um pouquinho melhor para vocês. Antes, eu

queria destacar a paisagem que a gente tem no caminho lá da Serra das Galés até aqui, porque a gente vai tendo vista na maior parte do tempo da Serra da Portia, que é outra serra muito bonita aqui de Paraúna. E começando a explicar aqui um pouco dos mistérios da muralha de pedra, que se tornou até um local meio místico aqui de Paraúa, porque essa construção aqui, ela tem cerca de 15 km de extensão, então ela é muito muito grande. Tem algumas partes aqui que passam de 2 m de altura, 1,5 m de largura. E ela foi toda feita empilhando blocos de basalto negro, também conhecido como pedra ferro, que é uma rocha de origem vulcânica, que não é tão comum de ser encontrada aqui nessa região. E daí surgem duas perguntas, que é quem fez isso e como fez isso aqui. E

já antecipando aqui uma pergunta que talvez vocês façam, que ué, como é que tem pedra de origem vulcânica no Brasil que não tem vulcão? E na verdade o Brasil não tem vulcão ativo, mas principalmente na era mesozóica, que vai ali de 65 milhões de anos a 250 milhões de anos atrás, aqui nessa região onde hoje é o Brasil teve sim atividade vulcânica e formou pedras como basalto negro que a gente tá vendo aqui. Agora, como esse basalto negro aqui, esse empilhamento de rochas, foi parar aqui em Paraúna com essa dimensão imensa que eu falei pra vocês, daí isso sim a gente não faz ideia de como aconteceu e por aconteceu, né, quando aconteceu e daí surgem várias teorias que até hoje não tem nenhuma comprovada. E isso que faz, eu acho que um pouco da da beleza e da magia de est conhecendo aqui esse local. [Música] E é um lugar realmente muito curioso esse aqui, porque a gente fica imaginando como é que eles colocaram essas pedras empilhadas desse jeito. E

uma pedra dessa deve ser muito pesada. E só para vocês terem noção, eu tenho 1,63 m. E olha o tamanho dessa parte aqui da muralha.

[Música]

[Música] Bom dia, galera. Começando nosso segundo dia de roteiro e a gente inicia conhecendo um local bem curioso aqui de Paraúna, que é a vinícula Serra das Galé. Tem muitas pessoas que associam vinhos, vinículas ao sul do nosso país, mas aqui no serrado, em pleno Goiás, a gente também tem uma vinícula. E daí aqui para conhecer, fazer o tourguiado que a gente vai fazer, é necessário fazer agendamento prévio. Daí eu vou deixar o contato do pessoal aqui na descrição do vídeo e o valor é de R$ 40 por pessoa.

O meu nome é Valdiro, eu sou enólogo aqui da vinícula Sera das Galés. Então, qual que é a principal diferença entre produzir uvas aqui no serrado em relação às regiões tradicionalmente produtoras? É justamente o clima. que nós não temos inverno. Então, inverno é uma temperatura abaixo de 10º num período prolongado, que é o que não acontece aqui na na nossa região. Então,

pelo fato de não existir frio, aqui, a videira ela não entra em dormência, ela sempre tá vegetando. A gente poda, poda novamente, ela brota sempre, ela tá em ciclo, sempre vegetando. E aonde tem o frio, por exemplo, lá no sul, durante o período de inverno, a videira entra em dormência. cai toda a folha e a planta fica inerte, ela não vegeta durante esse período de frio. No nosso caso aqui, pelo fato de não existir dormência, nós temos que fazer duas podas por ano, uma para formação de ramas e gemas e a outra paraa produção, de maneira que a safra da uva aconteça aqui no meio do ano, que é julho e agosto, praticamente a gente colhe 90% das uvas aqui. Por quê? Porque

esse período que vai de meados de março até início de setembro é quando tem as melhores condições climáticas aqui pra maturação da uva, pro desenvolvimento da uva, que é quando praticamente não chove, é um período de muita luminosidade e também é o período do ano que tem a melhor amplitude térmica, que são dias mais quentes e noites mais frias. Essa diferença de temperatura é muito importante para formação dos açúcares, degradação dos ácidos, eh formação e maturação dos polifenóis. É por isso que mesmo nós estando num clima tropical, nós conseguimos elaborar aqui vinhos de guarda, vinhos que tenham condições de envelhecer, porque nós temos uma boa amplitude térmica e consequentemente temos uma boa formação e maturação dos polifenóis. Terroar é um termo francês que não tem uma tradução direta pro português, mas é um conjunto de quatro fatores: o solo, o clima, a planta e o ser humano. O que mais influencia é o solo e o clima. Então, em cada terroá, a

uva vai ter uma característica que vai ser transmitida ao vinho, certo? Então, pessoal, por que que tem uma vinícula aqui em Paraúa? Quem teve a iniciativa, a ideia de plantar aqui os primeiros vinhedos foi o Dr. Sebastião Ferro. Ele que iniciou e persistiu e persiste até hoje nessa atividade que ele gosta muito. Então ele plantou os primeiros

vinhedos, começou a produzir as uvas e aí foi quando ele foi lá pro sul que a gente se conheceu lá e aí surgiu a ideia de construir uma vinícula aqui em Paraúna. Nós inauguramos a empresa aqui em junho de 2007, então já fazem 18 anos, né, que nós estamos aqui nessa atividade. Nós somos uma empresa pequena dentro desse universo da Vitinicultura. Nós processamos aqui aproximadamente 500.000 kg de uva por safra. Então essa história

de que vinho quanto mais velho melhor, isso não é uma regra que vale para todos os vinhos, né? Tem vinhos que precisam envelhecer e vinhos que não devem envelhecer. O que define isso é o que eu falei antes lá, é o terroá, é o local, né, em que terroá a uva foi plantada e a uva se desenvolveu. Então tem terroas que vão produzir mais polifenóis e então esse vinho vai ter condições de sofrer um amadurecimento mais longo, né? e tem teroas que produzem menos polifenóis. E aí o vinho vai ser

engarafado jovem. Aqui é uma sala de amadurecimento de vinhos. Aqui todas as barricas são de madeira de carvalho francês médio tostadas. Ou seja, a barica quando ela é fabricada, ela é tostada internamente e esse nível de tostamento também vai influenciar aqui nas características do produto. Então tem pouco tostada, médio tostada, muito tostada, as nossas são médio tostadas.

Então, por que que o vinho o vinho amadurece aqui nas baricas? porque ele vai sofrendo uma microxigenação ao longo desse tempo, através da porosidade da madeira. E essa microxigenação vai polimerizar os taninos, ou seja, vai fazer com que o vinho fique mais macio, mais redondo, mais agradável ao paladar.

aqui que nós produzimos os vinhos de mesa e o suco de uva integral. Os vinhos de mesa é um processo mais simples. Os vinhos sempre são jovens, não envelhecem. Então, 3, 4 meses depois do recebimento da uva já tá engarrafando e comercializando. E o suco de uva, no nosso caso aqui, é suco de uva integral, né? Não tem adição de açúcar, não tem

adição de conservantes químicos, nem de água. Então o processo é bem rápido, né? Porque o suco não pode sofrer fermentações, né? Então o suco de uva do recebimento da uva até ele tá pronto na garrafa, é mais ou menos 7 dias.

[Música]

E depois da visitação, agora a gente tem a degustação aqui de alguns rótulos que eles têm. E uma curiosidade para vocês que os rótulos daqui eles fazem referência a alguns locais que a gente visitou aqui no dia anterior. Então tem a muralha também, tem o cálice de pedra, que é o contrário de pedra do cálice. Então agora a gente vai tomar um seco, né, mãe? E eu estou com um cooler que é um pouquinho mais suave também, um pouquinho mais doce. Um brinde.

Experimentar aqui um vinho de sererrado. Hum, gostoso. >> Bem gostoso. >> Aprovadíssimo.

E depois da avinícula, a gente pegou mais ou menos 1 hora 15 minutos de estrada para chegar aqui na Cachoeira Sonho, que é uma das mais conhecidas aqui da região. Dizem que é uma cachoeira pequenininha, mas tem um poço bom ali para entrar na água, fazer aquela hidromassagem natural. E aqui não precisa fazer trilha, é só uma curta caminhada de cerca de 150 m.

[Música]

Bom dia, galera. Começando o nosso terceiro dia de roteiro e hoje a gente inicia falando da nossa hospedagem aqui em Paraúi. Eu até trouxe a Paula aqui. Geralmente eu falo sozinho sobre esses locais, mas aqui além de ser uma hospedagem também tem uma causa, tem um propósito, né? E daqui a pouco a gente explica para vocês. Primeiro eu queria

apresentar aqui, a gente tá na Fazenda Primavera, que é um Airbnb que tá super bem avaliado, nota cinco de cinco. E aqui realmente estamos no meio de uma fazenda, então a gente acorda com as galinhas, a gente tá aqui bem imerso no meio rural aqui de Paraúna. E por mais que seja um local que é simples, né, não tem luxo, ele é bem aconchegante. >> É, e também bem grande. Então tem uma cozinha bem grande, tem três quartos, acomoda um monte de gente, >> tem churrasqueira, tem fogão a lenha, eles também disponibilizam bicicleta para quem quiser andar aqui de bicicleta aqui pela fazenda. E como eu falei antes

para vocês, esse local aqui ele existe também com um propósito por trás. Todo o dinheiro aqui do Airbnb, ele é reinvestido num abrigo de cães. Então eles pegam cães abandonados, né, de maus tratos e tratam com veterinário, com >> com amor. Então é um local bem legal. A gente consegue conhecer aqui um pouco dos recintos que eles recebem esses animais. Depois eles colocam pra doação

para quem quiser adotar algum desses cãezinhos. Na época que a gente tá vindo, eles estão com mais de 30 cachorros aqui cuidando deles. Então é um trabalho muito legal, a gente ficou bem feliz de conhecer. Daí para quem tiver interesse, eu vou deixar todos os detalhes aqui na descrição do vídeo. Então vou deixar o link aqui do Airbnb da hospedagem da Fazenda Primavera.

Também vou deixar o link da página para quem quiser conhecer um pouquinho mais do projeto que eles têm aqui. Daí para quem não tiver oportunidade de vir aqui paraa Paraúna, mas quiser ajudar o abrigo aqui do dos cachorros, a gente também vai deixar o Pix deles. Então toda a doação é bem-vinda. R$ 1, R$ 2, R$ 5. A gente já deixou, >> já ajuda, né? A gente já deixou ali a

nossa contribuição aqui pro projeto bonito que o pessoal faz aqui. E agora a gente vai conhecer dois locais que ficam bem próximos aqui da fazenda.

E hoje, bem pertinho da fazenda, a gente vai conhecer dois atrativos naturais, que é a ponte de pedra um e a ponte de pedra dois. E sinceramente, eu não estava esperando por isso. A gente tá agora aqui na ponte de pedra dois e pensei que ia só ia ser uma ponte natural pequena, com água passando por baixo, mas ela é imensa. Tem três saídas aqui e também uma clarabóia. Então, um local bem mais bonito do que eu tava esperando.

[Música] A trilha para chegar aqui é bem tranquila e eu estou impactado com a beleza desse lugar. É gigantesco. É muito lindo.

[Música] Mostrando aqui um pouquinho melhor para vocês. É nessa parte aqui que a água entra, nessa caverna. Daí ela atravessa e sai lá do outro lado. Daí, olha só a dimensão disso aqui. Aqui acima a gente tem uma claraboia. E daí seguindo aqui,

a gente tem outra entrada.

Depois da ponte de pedra dois, a gente fez um trecho de carro e agora a gente vai fazer uma trilha para chegar até a ponte de pedra um.

Aqui na Ponte de Pedra um tem uma cachoeira que dá para tomar banho e também tem outra ponte de pedra.

E é isso, galera. Finalizando mais um vídeo aqui no nosso canal. Espero que vocês tenham curtido conhecer aqui um pouquinho de Paraúna. Eu queria agradecer a recepção que a Fazenda Primavera teve com a gente. Lembrando que a gente vai deixar o contato deles aqui na descrição do vídeo para vocês.

Também vamos deixar o Pix para quem quiser ajudar aqui o projeto que eles tm de resgate dos cães. E para quem curtiu o vídeo e curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com c que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê, família. Ciao. [Música]