---
video_title: "MARRAKECH | 24 horas na CIDADE VERMELHA do MARROCOS"
video_id: D_AVORG9lZg
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D_AVORG9lZg
video_date: 2025-04-06
video_description: |
  Neste vídeo mostraremos nosso roteiro de um dia intenso na caótica e fascinante Marrakech no Marrocos. 
  
  KOUDA: www.kouda.com.br 
  Cupom: rolefamilia (tudo minúsculo para 15% de desconto)
  
  CONTATO DA VIAGENS EM MARROCOS:
  https://tinyurl.com/rolemarrocos
  
  SITE VIAGENS EM MARROCOS:
  www.viagens-em-marrocos.com
  
  OBS: O Omar é marroquino mas sabe falar português, não é o português nativo mas ele fala super bem e entende bem também :)
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação.
---
A caótica e fascinante Marrakech.

Marrakech é o perfeito exemplo de um sistema caótico. É como se o lugar só funcionasse nesse modus operandi frenético, um completo caos ordenado, onde sons se misturam com aromas, locais coexistem com turistas, mercados são verdadeiros labirintos e motos dividem as ruas com pedestres. A chamada cidade vermelha te proporciona uma verdadeira imersão na cultura marroquina, não só por essa parte sinestésica, mas também por suas curiosas histórias e por seus excelentes exemplares do perfeccionismo e esplendor da arquitetura árabe. Em um dia intenso desvendando a cidade, te mostraremos várias facetas e curiosidades desse destino, que é sim um pouco caótico, mas que nos cativou bastante. Então, sem mais delongas, sejam muito bem-vindos a Marrakech.

Localizada no centro-sudeste do Marrocos, Marrakech é a quarta maior cidade do país e também uma das mais visitadas. Nós conhecemos a cidade vermelha dentro de um roteiro de 12 dias que fizemos com a agência Viagens em Marrocos, uma das mais bem avaliadas de lá, com nota cinco de cinco no Trip Advisor. Para quem tiver interesse, a gente vai deixar o contato do Omar na descrição do vídeo. Tivemos apenas um dia inteiro em Marrakech e aproveitamos ao máximo para mostrar para vocês alguns dos principais atrativos da cidade, um pouco da marcante culinária marroquina e várias curiosidades. Bom dia, galera. Começando oficialmente

nosso primeiro dia de expedição aqui. Agora pela manhã a gente vai fazer um tour guiado aqui pela Medina de Marrakech. E Medina, basicamente, é uma cidade antiga que fica dentro de uma muralha. Então, agora a gente vai ver alguns mercados, monumentos, praças e ao longo do caminho a gente vai apresentando melhor a cidade vermelha aqui para vocês. O termo Medina em árabe significa simplesmente cidade, mas quando uma pessoa local fala sobre a Medina, ela está se referindo apenas à parte antiga da cidade, que na maioria das vezes é cercada por muralhas.

A Medina de Marrakech é cercada por impressionantes 19 km de muralhas que foram construídas no século 12 e ao começar a caminhar por ela, nós percebemos de cara quatro coisas. Primeiro, que há muitos e muitos gatos espalhados por lá. Esses pequenos felinos são considerados sagrados pelos muçulmanos, então é comum você ver gatos por todos os lugares de Marrakech. Segundo, que se no solo vemos gatos, pessoas e veículos, olhando para cima vemos muitas cegonhas. Essas aves fazem seus ninhos em vários locais da cidade.

Terceiro, que o apelido de a cidade vermelha não é por acaso. No entanto, não é aquele vermelhão da cor primária, e sim um vermelho mais puxado para um tom terracota ou salmão. Grande parte da cidade foi construída com uma técnica de terra compactada e para isso foram utilizados materiais locais. Como a argila da região possuía alta concentração de óxido de ferro, veio então a coloração avermelhada característica de Marrakech. Dizem também que essa cor ajuda a reduzir a incidência solar, deixando a cidade mais fresca e agradável, principalmente nos meses mais quentes.

E a quarta e última coisa que notamos rapidamente é que atravessar a rua pode ser um grande desafio. E uma das grandes aventuras aqui de Marrakech é atravessar a rua, porque o trânsito é caótico, passa carro, passa cavalo, passa gente, passa um monte de coisa. Então, a gente tem que ir indo com calma e ir passando.

Agora a gente tá prestes a entrar nos souks, que são os mercados aqui do Marrocos e são vendinhas que ficam em verdadeiros labirintos que a gente vai encontrar de tudo, então vai ter desde da parte de alimentação até a parte de vestuário, lembrancinhas para os turistas que vêm visitar aqui Marrakech. Daí eu queria só deixar o adendo aqui para vocês, que o nosso guia tava falando que os vendedores, de forma geral, não gostam que a gente filme diretamente a venda deles, então a gente vai tentar filmar o ambiente um pouco mais aberto.

Quando falamos antes que aqui o caos é ordenado, é muito por causa dos souks. Apesar da quantidade imensa de ruelas, do vai e vem infinito das pessoas e das constantes disputas de ofertas dos vendedores, descobrimos que esses mercados são organizados de acordo com os artigos vendidos. Por exemplo, o Souk El Attarine se destaca por suas especiarias e essências tradicionais de países árabes. Já o Souk Smata vende os babouches, as tradicionais sandálias marroquinas. E o Souk Haddadine é onde você verá artigos feitos com ferro, como esses belíssimos lustres dourados que você estão vendo aí.

Andando pelos coloridos labirintos dos souks, é impossível não querer experimentar alguma comida típica ou comprar uma lembrancinha. Os marroquinos são excelentes artesãos e é uma peça mais linda do que a outra.

Dica muito importante aqui para vocês, mas o preço que eles colocam aqui nas vendas nunca é o preço final que eles vão te vender o negócio, tá? É uma cultura aqui do marroquino de negociar o valor. Então, foi até engraçado, porque a gente foi numa loja agora comprar uma lembrancinha, daí era 120 dirhams. Daí eu falei: "Não, 120 não vai rolar". Daí ele baixou para 110, eu só fiz uma cara feia, eu nem falei nada, ele já baixou para 100. Então, a gente fechou o

negócio em 100. Eu vi até outros vídeos que às vezes eles baixam o valor em 50%, 60%, então é uma coisa super cultural aqui do marroquino, tá bom? Então, se vocês vierem para cá, nunca aceitem o preço que tá ali, sempre tentem dar uma negociada, que é uma coisa super normal aqui no Marrocos.

A gente tá passando aqui num souk que ele tem muita gente. Ele é muito tenso assim, a gente já tá andando aqui já faz uns 10 minutos, mais ou menos. E outra coisa que a gente também achou engraçada, porque a maioria dos locais não deixam tu gravar, bater foto, enfim. Daí teve um que ele falou: "Não, pode, pode filmar aqui tranquilo". Daí a gente filmou e daí depois ele falou: "Não, agora tu vai ter que me pagar". Então, vocês

também têm cuidado com essas, com essas pegadinhas assim que o pessoal também faz, então sempre perguntem se podem gravar, se pode bater foto e também perguntem se é gratuito, tá? Porque tem uns que vão querer te cobrar depois.

E uma coisa engraçada daqui é que as ruelas são bem estreitas, mas as motos passam como se nada fosse nada, ó, daqui a pouco vai passar uma. E a gente tem que tomar cuidado, sair da frente.

Bateu uma fome e a gente viu muitas pessoas vendendo torrone, aí a gente compramos um pedaço para experimentar. Tá bom? Tá delícia.

Quem acha que Marrakech se resume apenas aos seus agitados mercados e praças, tá bem enganado. Lá também podemos encontrar alguns dos mais belos exemplos da arquitetura árabe. Jamal, agora a gente tá prestes a conhecer aqui o Palácio Bahia, que não tem nada a ver com Bahia do Brasil, né?

Então, aqui do lado de fora a gente vê mais do berber. Sim, correto. Que daí tem mais tom ocre, né? Mais puxado para o marrom. E lá dentro daí já é mais Correto, são duas estéticas diferentes, pero não estamos falando que umas melhor que a outra, não, não, estamos falando de um casamento de de uma mistura de duas culturas que estão dentro de um espaço de norte da África muito diferente, muito especial, porque estamos falando de uma civilização que foi compartilhada por duas culturas, século 11, 12, berbere, e toda a outra história de século 9 até século 21 e árabe.

Ao andar pelo Palácio Bahia, é difícil saber pra onde olhar. Há detalhes fantásticos por todos os lados, no chão, nas paredes, nos tetos, nos jardins, nas fontes. Sem dúvidas, foi uma das mais belas construções que já vimos na vida.

Os cômodos se alternavam em lugares abertos e fechados, trazendo um verdadeiro jogo de luz e sombra à medida que íamos avançando na nossa visita. O guia nos contou que praticamente tudo ali foi feito manualmente pelos melhores artesãos conhecidos da época e que cada uma das inscrições esculpidas são orações.

Palácio ocupa uma área de mais de 8 hectares, sendo que quase metade é de área construída. Aproveitando que mostramos um grande exemplar da chamada arquitetura árabe e que nosso guia já introduziu sobre a formação do Marrocos e a união dos árabes e berberes, acho que agora é uma boa hora pra falar um pouco mais da história desse país. Marrocos como país tem uma formação complexa com muitos reinados, califados, invasões, guerras, etc. Daria pra fazer um vídeo com mais de uma hora só contando sobre isso, mas pra resumir bem, podemos falar que o Marrocos é a junção de berberes e árabes. Berberes são povos nativos do norte da África que já habitavam ali desde tempos muito remotos.

Já os árabes começaram a chegar na região vindo do Oriente Médio a partir do século VII. Com a chegada dos árabes foi introduzida a língua árabe e o islamismo em 788 depois de Cristo, a dinastia idrísida funda a cidade de Fez, que foi a primeira capital e cidade imperial do Marrocos e estende seu poder sobre todo o território. Essa foi a primeira vez que as tribos berberes foram unidas sobre uma única autoridade muçulmana. Foi no reinado seguinte, sobre o governo dos almorávidas, que Marrakech foi fundada em 1062 depois de Cristo e logo tornou-se a nova capital do país e a segunda cidade imperial. A história continua com muitas reviravoltas. Marrakech deixou de ser

capital anos depois, voltou a ser durante a dinastia saadiana em meados do século XVI e por aí vai. Enfim, são inúmeros detalhes, histórias, curiosidades e de certa forma é isso que faz a cidade ser tão rica culturalmente. A gente parou pra almoçar aqui num restaurante bem raiz, que é o Rhamid's. A gente tava lendo os comentários no Google Maps, tava falando que é um restaurante assim que é bem simples, mas a comida é muito saborosa e também tem ótimo custo-benefício. Ele tá super bem avaliado, nota 4.7 de 5 no Google Maps.

Daí eu pedi aqui um um prato, é bem pequenininho, tá, daí tem que pedir acompanhamento também, mas eles chamam de tangia. Daí basicamente é uma carne com alguns temperos pra dar um sabor especial.

Veredito aqui da refeição, tudo muito saboroso, mas vem pouquinho, então peçam acompanhamento pra acabar não passando fome aqui no almoço. E sério, a minha carne tava desmanchando na boca, o tempero também tava excelente e eu pedi aqui um suco de laranja, que é uma coisa que a gente tá encontrando bastante aqui no Marrocos, então café da manhã sempre tem suco de laranja, nas feiras, no mercado também sempre encontra a galera vendendo suco de laranja. Então, um brinde pra vocês aí que tão assistindo esse vídeo.

E agora a gente chegou no principal atrativo aqui de Marrakech, que é a praça Jemaa el-Fna. Até eu vou deixar um adendo aqui, que durante o vídeo talvez eu fale algumas coisas que não sejam com a pronúncia correta, porque a gente tá num país que tem a língua totalmente diferente da nossa, então fica aqui o adendo. E essa praça aqui ela é tão importante pra cidade de Marrakech, pro Marrocos como um todo, que ela inclusive é considerada patrimônio oral e imaterial da humanidade pela UNESCO desde 2001. Segundo os registros, essa praça nasceu por volta de 1070 depois de Cristo, então ela tem cerca de 1000 anos de idade, ela é muito, muito antiga e acredita-se que o nome Jemaa el-Fna quer dizer assembleia dos mortos, porque aqui antigamente era onde eles executavam os criminosos da região.

Essa aqui eu acho que é a praça mais caótica que eu já fui na vida, a gente ofertando produtos, tem aqui algumas barraquinhas que vendem sucos, tem pessoas com animais, tem pessoas fantasiadas pedindo pra bater foto, tem muita gente com som, então tem um com tambor, outro com uma flauta, então tá uma bagunça, é um local que é uma confusão só, mas se vocês vierem aqui pra Marrakech, com certeza vocês vão querer conhecer. A praça é sem dúvidas é o coração da cidade, aliás, um coração que bate muito acelerado e além de tudo que já falei, acho importante alertar que lá você está sujeito a ver algumas cenas bem chocantes, principalmente em relação ao turismo com animais. Dado esse aviso, outra coisa que você vai notar lá é que há muitas barraquinhas vendendo sucos no meio da praça. Pedimos um suco misto de várias frutas e tá muito gostoso.

Antes de continuar batendo perna pela cidade vermelha, queremos falar que quem nos acompanhou e viajou com a gente nesse destino Marrocos foram os produtos da Cold. A Cold é uma marca brasileira, ideal pra quem ama viajar igual a gente. Nessa viagem do Marrocos estávamos acompanhados da mochila estanque Cold Amoss, que além de linda também é impermeável e com as garrafinhas térmicas Ladakh, que garantem até 20 horas de água geladinha pra gente se hidratar durante os dias intensos de gravação. Sério, a gente tá amando os produtos da Cold e pra quem tiver interesse, a gente tem cupom de desconto de 15% em qualquer item do site deles. É só acessar o link da descrição pra conferir os produtos e colocar o cupom rolê família na hora do pagamento.

E todo mundo que tá aqui na praça consegue ver a construção mais alta aqui de Marrakech, que é o minarete da Mesquita Koutoubia. Ele tem cerca de 69 metros e nenhuma construção aqui da cidade pode ser maior do que ele. A gente não pode conhecer a Mesquita por dentro, porque a gente não é muçulmano, mas todo mundo que vem aqui pra Marrakech tem que vir aqui nessa rua pra conhecer a Mesquita de frente.

E pra equilibrar o roteiro, bora conhecer outro local um pouco mais calmo. Além do Palácio Bahia, Marrakech tem outros atrativos pagos, como o Jardim Majorelle, como o Jardim Secreto, as Tumbas Saadianas e a gente escolheu pra visitar a Madraça Ben Youssef, que é uma construção de 1565 e as madraças eram escolas de antigamente e hoje servem muito pros turistas virem aqui visitar e verem outro exemplo da perfeição e do detalhamento, refinamento da arquitetura árabe. As madraças marroquinas são escolas especializadas em estudos religiosos do islamismo, mas os ensinamentos iam bem mais além do que isso. Fora o estudo do Alcorão, lá eram aprofundados conhecimentos de filosofia, medicina, matemática, dentre várias outras coisas. A Madraça Ben Youssef é a maior do país, com 130 quartos que permitiam hospedar até 900 estudantes e com certeza ela também é uma das mais bonitas.

O destaque maior vai para o pátio central, que é mais uma das obras-primas da arquitetura árabe.

A Madraça é bem menor que o Palácio Bahia, mas a arquitetura daqui é igualmente impressionante, então a gente achou que valeu a visita e o valor de entrada daqui é 50 dirhams por pessoa.

Quem vier aqui pro Marrocos algum dia vai ver que grande parte das hospedagens são chamadas de riads e riad nada mais é do que um estilo de construção marroquina que tem uma característica muito interessante que a gente achou, que a parte externa é muito simples, então essa aqui, por exemplo, é a entrada do nosso riad aqui em Marrakech, que é o riad Jolie e daí as grandes riquezas do local tão dessa porta pra dentro, então aqui fora parece um local super simples, com nada de luxo, mas daí quando tu daí tu fica muito surpreso com as coisas que tem ali dentro. Isso vem muito da parte cultural daqui, de mostrar as riquezas da família, suas posses apenas para pessoas de confiança, pessoas que foram convidadas a entrar aqui no local. Daí agora eu vou entrar aqui no riad para mostrar para vocês um pouco de como é a estrutura e contar mais algumas curiosidades. Sejam bem-vindos.

Obrigado. Essa aqui é a parte central do riad que geralmente é a parte mais impressionante. Aqui no meio sempre tem alguma coisa especial, esse aqui por exemplo, tem um lustre muito bonito, tem uma piscina, mas poderia ter também um jardim ou até uma fonte. Os riads geralmente tem mais de dois andares, sendo que na parte superior sempre tem um terraço.

Aproveitando que falamos de arquitetura, um local bem interessante que nosso guia nos mostrou foi o Mellah, que é um antigo bairro judeu da cidade. No Marrocos conseguimos ver bem as diferenças arquitetônicas, já que nas casas dos judeus você encontra janelas e varandas viradas para a rua, bem diferentes dos riads e seus pátios internos. Seguindo nosso passeio pela medina, também conhecemos um dos portões das muralhas de Marrakech, pela mesquita Kasbah que também é conhecida como Moulay Ali Azid e fomos conhecer uma típica farmácia de produtos naturais. Esta normalmente es una herboraria. Una farmacia de la medicina alternativa. E

todos tenemos acá natural. 100% e normalmente las especias, hay cremas hidratantes, hay también pomadas para muchas enfermedades. Lo óleo de argan e hay también lo óleo de cactus. La nueva generación en el mundo cosmético. El óleo de cactus se llama también el botox natural. Baton

bereber a la forma de tajine. A base de terracota. Dentro flor de amapola. Normalmente seco para las mejillas como blush. Se moja al dedo con agua, solo con agua.

Para pintar los labios. Mira por favor. Natural. Ok? Baton bereber.

Um dos trajes mais típicos que vocês vão ver as pessoas usando aqui no Marrocos é chamado de djellaba e vocês vão ver pessoas usando em tudo que é canto. Tem para inverno, tem para verão, homem usa, mulher usa também e agora eu vou mostrar aqui um pouquinho melhor para vocês. Vou pedir licença aqui para o senhorzinho. Na verdade, o pai tá usando aqui o djellaba que o nosso guia Barack emprestou para a gente para mostrar aqui para vocês e ele basicamente ele é um robe bem largo que vai até aqui a canela e a maioria deles tem esse capuz pontudo que eles chamam de kobe e esse aqui é bem quente, né pai? Bem quentinho.

A gente tá passando aqui pela praça de novo e aconteceu um momento muito interessante, porque não sei se vocês tão percebendo, mas tá um pouco mais silencioso agora aqui essa muvuca, porque é um dos momentos de reza dos muçulmanos. Eles têm cinco momentos de reza durante o dia e agora aconteceu um anúncio no alto-falante e daí deu uma cessada no som dos tambores, das flautas. Ainda tem muito barulho, ainda tem muita gente, mas aquele caos dá uma diminuída.

Um pouco mais afastado aqui da praça e se vocês quiserem vir para cá para ver a praça de cima, para pegar um pôr do sol, daí sim vale um pouco mais a pena.

A gente escolheu para jantar aqui hoje em Marrakech no restaurante Dar Si que fica bem próximo do nosso riad. Ele tá super bem avaliado no Google Maps com nota 4.7 de 5 e a gente pediu aqui um tajine que é um dos pratos mais típicos aqui no Marrocos. O tajine basicamente é um cozido que é feito dentro de um pote de argila e daí pode ser tajine de várias coisas. Então aqui a gente pediu, o pai pediu um tajine de almôndegas, a mãe pediu um tajine de frango e eu e minha irmã a gente pediu um tajine makful que daí vem com várias coisas, vem com carne, vem com tomate, vem com cebola caramelizada. Olha, o cheiro tá

muito bom. Vou experimentar aqui e falar se eu gosto ou não desse prato. Pegar aqui uma carninha. Botar uns temperos por cima. Nossa, o cheiro tá maravilhoso. Vamos

ver se o gosto tá bom também. Hum. Hum. Nossa. Que coisa boa.

Cebola e o tomate tem umas especiarias em cima também que eu não sei o que que é, mas eles dão um agridoce assim para o prato. Sério, sensacional. Aprovadíssimo.

Sério, galera, que comida boa. Ela é muito saborosa, tempero bem diferente do que a gente tá acostumado. Gostei bastante e o nosso dia não acabou agora, porque a gente vai voltar lá para a praça principal, porque dizem que ela fica ainda mais caótica nesse horário. Quero só ver como é que é. Então a gente vai tentar ir lá e mostrar um pouco do ambiente agora de noite para vocês.

Caos controlado.

E é isso, galera, finalizando mais um vídeo aqui no Marrocos. Lembrando que a gente tá fazendo uma expedição de 12 dias, então já deve ter alguns outros vídeos aqui desse país aqui no nosso canal. E lembrando também que para quem quiser fazer orçamento com a Viagens e Marrocos, que é a empresa que a gente tá fazendo a nossa expedição, a gente vai deixar o contato deles aqui na descrição do vídeo para vocês. Para quem curtiu o vídeo, curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com C que todo mundo pede. Curtir, compartilhar e comentar. E até

nosso próximo rolê, família. Tchau.