---
video_title: "A MAIOR CACHOEIRA do MUNDO (e a incrível Jornada até ela) | Salto Angel"
video_id: Q_fhu4Ckh5c
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q_fhu4Ckh5c
video_date: 2025-04-19
video_description: |
  Neste vídeo apresentaremos para vocês o incrível Salto Angel, a maior cachoeira do mundo com 979 metros de altura e o Parque Nacional Canaima, uma das regiões mais espetaculares do planeta Terra.
  
  CONTATO DA CLUBE NATIVE (com cupom de desconto): https://tinyurl.com/saltoangelrole
  
  Agradecimentos ao @roddrones pelas imagens de apoio.
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação.
  
  00:00 Introdução
  01:38 Boas vindas e infos gerais
  03:34 O convite
  05:17 Infos gerais da expedição
  06:09 Dia 1: Gran Sabana
  08:26 Dia 2: Ida para Canaima
  12:37 Dia 2: Passeio pela Laguna Canaima e Saltos do Rio Carrrao
  16:59 Dia 3: Ida de barco até o Salto Angel e Ayuantepui
  21:15 Dia 3: Salto Angel, a maior cachoeira do mundo!
  25:32 Dia 3: Acampamento: lendas e histórias sobre o Salto Angel
  27:55 Dia 4: Salto Angel pela manhã
  33:25 Dia 4: Café da manhã e retorno para Canaima
  34:57 Dia 4: Parte cultural de Canaima
  36:25 Dia 5: Subida ao tepui
  40:22 Dia 5: Almoço, descanso, laguna Canaima e jantar
  42:51 Dia 6: Tour na vila e regresso
---
[Música] Vou começar o vídeo com uma afirmação forte. Esse, sem dúvidas, é o lugar mais lindo que já fomos na vida. O que vimos era tão sublime que demorou muito para cair a ficha, que tudo era real e não parte de um [Música] sonho. Embarcamos nessa expedição apenas com o intuito de conhecer a maior cachoeira do mundo, mas descobrimos que ela é a cereja do bolo de algo muito mais grandioso, um lugar isolado de tudo que concentra belezas dignas de serem cenários de um [Música] filme. entre gigantes teus, cachoeiras volumosas, poços de água cristalina e, claro, a inesquecível visita ao grandioso salto Anel. Hoje te convido a

viajar junto com a gente por um dos destinos mais incríveis do mundo. [Música]

salto

amor de somos al parque nacional. Bem, nada mais justo que vocês receberem as boas de uma de nossas anfitriãs dessa viagem. Os pemons camaracotos são uma das etnias que habitam o Parque Nacional Canaima, sendo os principais responsáveis pela logística dos passeios na região próxima ao salto, o parque fica na região sudeste da Venezuela e abrange uma área gigantesca com cerca de 3 milhões de hectares, sendo considerado um dos maiores parques nacionais do mundo. A ponto de comparação, esse é um tamanho semelhante à Bélgica e faz o Canaima ser maior do que mais de 50 países. Em 1994, ele foi declarado patrimônio da humanidade pela UNESCO, sobretudo porque cerca de 65% da região é ocupada por TPU. Essas formações

espetaculares são mesetas que possuem paredes verticais imensas e cumes praticamente planos. Pesquisadores estimam que a idade geológica dos Tepus é de 1.5 a 3 bilhões de anos, o que torna eles uma das mais antigas formações do nosso planeta. Incrível, né? Alguns dos mais conhecidos são o Monte Horaima, o Monte Kukenan e o Wantepui. Esse último é o maior de todos

e inclusive é dele que cai o salto Anel. Mas calma, vamos um pouquinho mais devagar que eu acho que eu já tô me adiantando em muitos assuntos aqui com vocês. Antes da gente de fato chegar no Parque Nacional Canaima e visitar a cachoeira mais alta do mundo, muita coisa

[Música] aconteceu. Sinceramente, nós não lembramos qual foi a primeira vez que ouvimos falar desse local. Talvez tenha sido em um documentário de outro país ou no filme Up Altas Aventuras, que é uma das nossas animações favoritas da vida. Só sei que tudo não passava de um sonho muito distante, até que recebemos um chamado especial. Fala Bruno, tudo bom, meu irmão? Bom

dia, né, Bruno? Seguinte, velho, a gente tá com um projeto novo aqui no Clube Native e aí a gente gostaria muito que vocês participassem. Tem um tempinho para falar comigo? Esse cara que tava falando comigo aí é o Beto. Ele é dono da Clube Native, uma agência de turismo da capital de Roraima, Boa Vista. Em 2023, fomos

juntos com eles realizar o sonho de fazer o treking do Monte Hororaima. E felizmente o documentário que produzimos de lá deu tão certo que já alcançou mais de 1 milhão de pessoas aqui no YouTube. O Beton me disse que eles estavam para lançar uma expedição nova com destino pra maior cachoeira do mundo e ele queria que nós fôssemos parte do lançamento do projeto. É claro que só tivemos uma resposta possível para esse convite. Beto, pode contar com a gente, estamos dentro. E depois foi só arrumar

os detalhes e esperar o grande dia

[Música] chegar. Após algumas horas de voo, chegamos à Boa Vista. Agora que estamos no ponto de partida da expedição, vamos te passar um panorama geral do roteiro que é oferecido pela Clube Native. O itinerário tem seis dias no total, sendo um na região turística conhecida como Grã Sabana, que fica bem pertinho do Brasil, quatro na região de Canaima, que fica um pouco mais pro norte, e mais o dia de volta de Canaima para Boa Vista. Ao longo do vídeo, vocês vão entender que a logística é bem complexa para conhecer tudo que conhecemos durante a expedição. Pela questão do câmbio, os

valores do pacote mudam sempre de temporada para temporada. Então, caso você tenha interesse, é melhor consultar diretamente com a agência. A gente vai deixar na descrição do vídeo tudo que vem incluso no pacote e também o contato da Clube Native para quem quiser fazer orçamento. Fica a dica que caso você entre em contato falando que veio pelo Rolê Família, você tem direito a R$ 200 de desconto. Explicado tudo isso, bora começar a mostrar de fato como foi essa jornada para vocês. O primeiro dia começa bem cedo.

Ainda de madrugada saímos de Boa Vista rumo a Pacara. Depois de 3 horas de viagem, chegamos na fronteira. Lá fizemos os trâmites de migração, trocamos de veículo e adentramos na Venezuela pela cidade de Santa Helena de Wairen. A partir dali, iniciamos um dia de muitas descobertas na região turística da Gran Sabana. A Gran Sabana é uma região natural que fica dentro do Parque Nacional Canaima, sendo apenas uma fração dele que possui cerca de 10.820 km². Ela se caracteriza pelo

bioma de savana e está inserida no escudo ou maciço das guianas, que é um relevo de planalto com muitas serras, canons e teus, localizado no território de vários países do norte da América do Sul, inclusive do Brasil. Apesar de tudo que vamos conhecer estar dentro dessa região, quando o Roraimense fala que vai tudo estar na Gran Sabana, na verdade ele está querendo dizer que vai conhecer alguns poes e cachoeiras que ficam no setor leste do Parque Nacional Canaima. O roteiro de um dia na Gran Sabana pode variar dependendo da época, mas a certeza que o local é um excelente cartão de boas-vindas e o legal é que cada atrativo tem uma característica bem diferente. Se você quer locais tranquilos, tem a piscina de Pacheco e as três piscinas. Já se você quer um pouco mais de aventura, a cachoeira Ponte Macuna. Pra diversão, tem a

cachoeira de escorrega e para contemplar a paisagem tem a camau e sua grande queda de cerca de 45 m de altura.

Sobre essa última, era muito doido olhar para ela e pensar que estávamos prestes a conhecer uma cachoeira mais de 20 vezes [Música] maior. Depois de curtir bastante a Gran Sabana, dormimos em uma pousadinha em Santa [Música] Helena. Bom dia, galera. Tá começando mais um dia de expedição e hoje é o dia que a gente parte pro Parque Nacional Canaima e fica cada vez mais próximos da maior cachoeira do mundo. Agora a gente vai tomar um café aqui em Santa Helena e logo menos a gente parte pro [Música] aeroporto. Chegou a hora de embarcar.

Bora pra maior cachoeira do [Música] mundo. Esse é o menor avião que eu já voei na vida, mas vai dar tudo

certo. Bora. Bora.

[Música]

E no meio do belíssimo caminho até Canaima, o comandante resolveu nos fazer uma surpresa.

[Aplausos] [Música]

Foram poucos segundos, mas a emoção de ver pela primeira vez a maior cachoeira do mundo ficou guardada para sempre na memória. [Música] Graças. Bom dia. Bom dia. Tudo bem? Bom dia.

Tudo bem? Uh, chegamos, galera. Que voo especial que foi. A gente ganhou de cortesia dos nossos comandantes um sobrevoo ali no Salto An. Eu já contei isso antes para vocês, né?

Mas foi muito, muito especial. A gente não tava esperando. E daí agora chegando aqui a gente tem uma lojinha de artesanato para dar uma olhada enquanto a gente aguarda aqui os trâmites, a galera olhando passaporte, vendo mala e tal. E também vou apresentar para vocês a nossa guia Vanessa. [Música]

O local em que chegamos é a Vila de Canaima, um pequeno vilarejo com cerca de 2600 habitantes que é banhado pelo rio Carraal. Esse é o ponto que serve de base para os turistas que querem conhecer o salto Anel e o Parque Nacional Canaima, setor oeste. Apesar do tamanho isolamento, ficamos impressionados com a estrutura turística da vila, com serviço de transferentes hospedagens. [Música] Chegando na nossa pousada, já fomos muito bem recebidos. Chegamos aqui no acampamento Paracauapa, que vai ser a nossa hospedagem enquanto a gente ficar aqui no Canaima para explorar a região, para explorar o salto, mas aqui na região de Canaima, tu não vai ter só o salto como atrativo, a gente tá dentro de um dos parques nacionais mais belos, incríveis do mundo, inclusive é o sexto maior do planeta. Então tem muita coisa legal

para explorar. Agora a gente vai almoçar e depois umas 2:30 da tarde a gente parte para conhecer alguns atrativos aqui da

região. Após o almoço conhecemos o Lisandro, nosso outro guia da expedição, e logo depois fomos em direção à primeira atividade em Canaima. Chegamos aqui pro primeiro passeio na laguna Canaima. Olha isso, parece uma paisagem de um filme. Isó que coisa mais linda do mundo. E agora a

gente vai fazer um passeio de canoa que passa por quatro cachoeiras no total. [Música]

Primeiro a gente vai fazer uma parada só panorâmica no salto Ukaima e daí depois mais pra frente daí sim a gente desce da canoa para poder explorar de formas diferentes aqui essas cachoeiras. Lembra que falei que essa viagem vai muito além do salto Anel? Esse momento nos mostrou isso mais uma vez. Além do salto caima, no caminho até a parte terrestre do passeio, também passamos pelos saltos Golondrina, Wadaima e Acha. Essas quatro quedas do rio Carral impressionam por sua força e

[Música]

volume. A gente fez a travessia de barco até a isla Anatoli. Agora a gente vai fazer uma caminhada de mais ou menos 20, 25 minutos pra chegar até o salto [Música] sapo. E depois da caminhada, a gente chega aqui numa prainha que a gente tem vista de frente pro salto sapo. E aqui a gente também tem a oportunidade de tomar banho no rio Carral. E é isso que eu vou

fazer agora. [Música] [Aplausos] [Música] Agora a gente vai para baixo aqui do salto sapo. Aqui a gente não pode levar a câmera porque molha tudo. Então a gente vai só com a GoPro e com o celular. E outra coisa interessante daqui que eles recomendam a gente ir com meia de algodão para dar mais aderência ali nas pedras, porque tem alguns pontos que são bem escorregadios.

[Música]

[Música] [Aplausos]

[Música]

[Música]

Cartão de boas-vindas aqui do Parque Nacional Canaima. Não poderia ser melhor. A energia aqui do salto é o Sapo é uma coisa que eu não consigo descrever em palavras. A gente vai por trás da queda, se molha inteiro, depois a gente vê a queda de frente. Sério, sério, que lugar incrível. Agora a gente retorna a

trilha, pega a canua de novo e conhece mais um saltos no dia de [Música] hoje. Só corrigindo uma coisa que eu falei antes, eu conversei agora com o Guia e o próximo salto que a gente vai visitar, que é o salto acha, a gente não vai de canoa, a gente primeiro faz uma trilha aqui costeando a prainha que a gente tá para chegar até o salto. E se o outro salto já tinha muita força d'água, esse aqui vocês vão ver. Mas é estrondoso o negócio assim, é uma coisa monumental.

[Música] [Aplausos] Para encerrar essa tarde com chave de ouro, o salto acha ganhou tons dourados, deixando a paisagem ainda mais impressionante.

[Música] À noite, jantamos o tradicional assado com molho e dormimos bem cedinho porque o próximo dia prometia. [Música] Esse dia era o mais aguardado da expedição porque é o dia de ida até o salto depois de um café da manhã reforçado, saímos de jardineira em direção ao porto Caimo. No porto, trocamos a jardineira pela curiara, que é o tipo de canoa que os pemons Camaracoto utilizam. Elas são feitas com tronco de uma só árvore e podem chegar até 13 m de [Música] comprimento. O trajeto da vida de Canaima até o acampamento base de Salto tem cerca de 73 km passando pelo rio Carrau e pelo rio Churum. Apesar da

jornada ser longa, vocês vão ver que o caminho é um espetáculo à parte.

[Música] O percurso não é 100% feito dentro da canoa, porque em alguns pontos, como nas corredeiras de maiupa, nós descemos da curiara e realizamos algumas trilhas a pé. [Música]

A cada minuto que passava, o caminho ficava mais e mais lindo. À nossa direita, íamos com a vista e companhia do imponente ian pui. Oan Tepui é o maior TPI de todos, com cerca de 700 km² de área. A ponto de comparação, essa área equivale mais ou menos a duas vezes o tamanho da capital de Minas Gerais, Belo Horizonte. O já gigante Monte Horaima, outro tepui famoso da região, fica até pequeno perto dele, já que tem aproximadamente 34 km qu de área. Pelos tepui terem topos

praticamente planos e paredões que podem chegar a 1000 m de altura, esses locais impressionantes são carinhosamente apelidados de as ilhas do [Música]

[Música] céu. Agora a gente fez uma pausa pro almoço aqui no meio do rio Churum. A gente já comeu um sanduba. E o caminho até aqui, sério, foi acho que o trajeto assim da minha vida que eu mais me senti dentro de um filme. A paisagem ali dos tepis, das montanhas. É inacreditável

assim, galera. E cada momento que ia passando ia ficando cada vez mais bonito, cada vez mais impressionante. E falam que à medida que a gente vai se aproximando agora do salto anhel, fica mais bonito ainda. Então não consigo nem imaginar porque só isso aqui, sério, já valeria toda a viagem. Mas ainda o melhor ainda tá por vir. Antes de voltar

pro barco, ainda aproveitamos para refrescar o corpo nas águas de tom Coca-Cola do rio Xurum.

O trajeto de canoa começou a ficar mais difícil à medida que fomos nos aproximando do salto e aí começamos a entender a fama dos pemons camaracotos serem considerados um dos melhores canoeiros do mundo.

[Música]

[Música]

4x4 no barco.

E depois do teste de habilidade dos canoeiros e muitas paisagens incríveis, chegamos a mais uma etapa da busca para ver de perto a maior cachoeira do mundo. Chegamos agora aqui em Terra Firme e é daqui que a gente vai começar a nossa caminhada de mais ou menos 2 km. Leva aí em torno de 1 hora30, 2 horas até o [Música] salto trilhinha aqui bem mais cansativa do que eu tava esperando. Bastante subida, bastante pedra, muita raiz também. Mas agora a gente já tá quase chegando. Já tô conseguindo ouvir um

pouquinho aqui do som da queda do salto [Música] Angel. E agora sim a gente tá diante da maior cachoeira do mundo. 979 m. Salto Anel aqui bem na nossa frente. Sério, é indescritível tá aqui.

É indescritível pensar quanta coisa a gente passou para chegar aqui nesse momento, tá contemplando essa maravilha da natureza. Obrigado, pai. Obrigado, mãe, obrigado minha irmã, obrigado Clube Nativo por a oportunidade, obrigado vocês. A gente tá aqui conquistando mais um dos objetivos da nossa página. conhecer a maior cachoeira do mundo. Obrigado mesmo. Agora eu vou

contemplar aqui um pouco desse paraíso e compartilhar aqui as imagens com

vocês. Um sonho

realizado. Um sonho realizado. Estamos aqui de frente da maior cachoeira do planeta

Terra. [Música] Eu acho que não tem foto, não tem vídeo que consiga ilustrar a magnitude e a energia de tu tá aqui diante do salto Anel, tá vendo isso aqui pessoalmente aqui do mirante que a gente tá agora? e não só do salto Anrel, mas de todo o Parque Nacional Canaima, que já falei antes, mas parece que em todo instante a gente tá num cenário de uma série de ficção, de um filme, porque é muito surreal, assim, é uma coisa que é indescritível, é muito difícil da gente explicar aqui no vídeo. E uma coisa legal também de falar é que a gente tá vindo aqui no período intermediário para conhecer o salto, que não tá nem no período seco, nem no período chuvoso. E daí uma coisa legal que tá acontecendo é que como a queda é muito alta e demora muito pra água bater no chão, no meio do caminho tá batendo vento na água e a água tá dançando. Então a gente já tá

aqui há uns 15 minutos admirando aqui o salto Anel, admirando aqui os tepis aqui do Parque Nacional Canaima e vendo aqui a água dançar pra gente. É realmente muito difícil explicar em imagens a dimensão do salto ano, mas para tentar ilustrar melhor para vocês, bora fazer umas comparações aqui. Pegando alguns monumentos bem famosos como base. Para chegar perto do salto Anel seriam necessários três torres Eiffel ou 25 Cristos Redentores. Nem mesmo Burg Khalifa, o maior prédio do mundo com 828 m seria paro pro salto Anel. Não é à toa que

apelidaram essa gigantesca joia da natureza de o rio que cai do céu. Dos 979 m de queda impressionantes, 807 são sem interrupção. Uma outra informação importante é que caso você queira ter mais chances de pegar o salto com bastante volume, o melhor período é entre maio e agosto. Esse é considerado o período chuvoso da região, quando os rios sobem de nível e as cachoeiras ficam mais caudalosas. E com um sorriso no rosto, voltamos à trilha e fomos pro nosso acampamento.

E chegamos agora aqui no nosso redário. Aqui tem várias redes, tem banheiro também. E olha só a vista, simplesmente pro salto Anel. A gente vai dormir e acordar com essa vista.

[Música] Janta de hoje, um frango assado, arroz e uma salada de repolho. Bom apetite. Depois da janta, nosso guia Lisandro nos contou algumas curiosidades e lendas sobre o salto, que para eles é quere pacupai vená. O salto já era conhecido pelos nativos da região e o nome Impemon significa algo como cachoeira do lugar mais profundo. O nome Salto Anel, como é conhecido mundo afora, faz alusão a James Crawford Angel. James era um explorador e aviador

estadunidense. Ele encontrou a cachoeira em 1937 e então espalhou sua existência pro resto do mundo. Os peons consideram a cachoeira um lugar sagrado e, inclusive há um conto sobre sua formação chamado a lenda da totuma mágica. Um dos deuses mais importantes, o guerreiro estava em uma expedição no maior tepui da região. Ele carregava consigo uma totuma, que é uma espécie de recipiente. Essa totuma estava com uma

água mágica que foi dada a ele pelo chamã da tribo. A água teria o poder de curar qualquer doença durante a jornada do guerreiro no meio do caminho, ele encontrou uma enorme águia que estava ferida por flechas e pedia ajuda. Ao curá-la com um pouco da água da Tatuma, a águia pergunta ao guerreiro que ele quer como recompensa. Ao então pede que ela o leve ao topo do Tepui para apreciar sua grandiosidade. Ao chegar em cima do Tepui, o guerreiro deixa a Totuma cair por acidente e assim a água mágica se transforma em uma cachoeira sem fim.

A gente já tá pronto aqui para dormir nessas redes maravilhosas depois de comer, depois de tomar um banho, ficar bem cheiroso. E a gente tá indo descansar bem cedo. Hoje são mais ou menos umas 8 da noite, porque amanhã a gente quer acordar muito cedo. A gente quer acordar mais ou menos umas 4:30, 4:45 para sair daqui e novamente lá na beira do salto Anil para ver ele um pouquinho mais antes de regressar lá para Canaima. Boa noite, [Música]

[Música]

Bom dia, galera. Olha só onde estamos aqui novamente. A gente voltou aqui pro Salto Anel. Foi bem difícil fazer a trilha à noite porque, como eu falei, a trilha não é fácil, tem bastante raiz, bastante pedra, mas a gente regressou para cá para ver isso aqui com umas luzes um pouco diferentes, né? Porque de manhã o sol bate de frente aqui no salto. E hoje a gente vai entrar num

poço que tem ali embaixo. Então ontem a gente ficou aqui só no mirante. Hoje a gente vai explorar esse local aqui de novas maneiras. [Música] Galera, é inacreditável estar nesse lugar, sentir essa energia, sentir essa força e ver essa queda de quase 1 km. E agora a gente pode tomar banho ali dentro. Bora lá.

[Música]

Essa manhã, sem dúvida, foi uma das mais especiais da vida, poder tomar banho ali no salto, ver ele de manhã, que o sol bate de frente, então o paredão fica mais bonito ainda do que tava ontem. Ainda de brinde, teve um arco-íris se formando ali na queda d'água, então foi tudo perfeito, assim, foi muito, muito incrível. E queria aproveitar o momento assim para falar um pouco de bastidores aqui desse vídeo para vocês, porque esse foi um vídeo muito especial pra gente estar produzindo, mas também foi um dos mais desafiadores. A gente não mostrou aqui porque eu acho que não vem muito ao caso, mas no primeiro dia da Gran Sabana e no primeiro dia no Canaima, assim, todo mundo ficou mal. Eu, a Paula, mãe, teve um com diarreia, outro com vômito, outro com febre. E a gente tava muito,

muito preocupado de conseguir entregar esse conteúdo aqui para vocês, mostrar esse local da melhor maneira possível e tá hoje aqui podendo viver isso, podendo compartilhar isso com vocês, se sentindo bem, se sentindo com saúde. É muito, muito único assim e a gente é muito grato por tudo que tá acontecendo na nossa vida, sabe? Eh, foi um sonho que surgiu do Rolê Família, surgiu há há uns 5 se anos atrás numa conversa em família e a gente já viveu tanta coisa, cara, que a gente não imaginava isso aqui. Tá aqui diante do salto anel, da maior cachoeira do mundo. Em menos de 3 anos de projeto, é uma coisa assim, é muito difícil de explicar em palavra, sabe? Porque por

mais que a gente fosse muito otimista, muito otimista com o nosso trabalho, é com, por mais que a gente ame muito o que a gente faz, a gente sabe que a gente se dedica muito para entregar o melhor conteúdo para vocês. É, são coisas que a gente não imaginava assim. E então só queria agradecer, sabe? Porque eh agradecer vocês que estão aí do outro lado, agradecer a minha família que tá sempre junto, minha irmã que é minha sócia, meu braço direito, agradecer minha namorada que tá longe, eh, sempre torcendo pela gente e tem muita gente que faz parte disso, sabe? Isso aqui a gente não tá conquistando sozinho. Podem ter certeza disso. É, não

só isso, mas tantas outras coisas que a gente tá conquistando aqui no nosso canal. não é sozinho e nunca vai ser. Então, muito obrigado. Espero que vocês estejam curtindo esse vídeo, que a gente tá planejando ele há muito tempo. E é isso, galera. Agora a gente vai descer,

eh, vai descer pro acampamento, vai tomar um café da manhã e mais tarde a gente a gente retorna para Canaima de alma lavada e com o coração muito muito feliz e muito muito radiante assim com tudo que aconteceu aqui e com tudo que tá acontecendo na nossa vida. Tá bom? Muito obrigado. A gente sabe que agradeceu vocês duas vezes nesse vídeo, mas mesmo assim achamos pouco. Nessa geração de criação de conteúdo influencers, onde muita coisa se resume em números, não podemos esquecer de jeito nenhum que esses números são pessoas. E são por essas

pessoas que deixam aqui um comentário, que curtem nosso conteúdo, que podemos ter a oportunidade de mostrar cada vez mais locais incríveis do Brasil e do mundo por aqui. [Música]

[Música] Café da manhã dos Campeões. Aqui a gente tem arepa, ovo, um queijo e um presunto. E a vista do [Música] salto, café tomado, coisas arrumadas. Agora é hora de se despedir aqui do salto Anel e regressar para Canaima. [Música]

O caminho de volta foi novamente maravilhoso e acho que por a gente estar menos ansiosos, acabamos aproveitando até mais as paisagens.

[Música] Antes de chegar em Canaima, paramos rapidamente no posto Esmeralda para uma última refrescada no

corpo. Chegando na vila, nós fomos direto pra hospedagem descansar, porque de noite íamos conhecer um pouco da parte cultural do [Música] vilarejo. A noite, primeiro passamos uma feirinha e depois para encerrar esse dia com chave de ouro, vimos uma apresentação emocionante do coral sinfônico de Canaimo. [Música]

[Música]

[Música]

comar amo

canto amor tanto [Música]

[Música] [Aplausos] [Música] Para quem pensa que depois do salto Anel e do Atepui acabaram os locais espetaculares desse vídeo, tá bem ganado. No nosso último dia inteiro em Canaima, vamos mostrar mais alguns pontos que nos surpreenderam novamente. Tomamos café bem cedinho e logo partimos mais uma vez para o Porto [Música]

Caimo. Começando mais um dia de expedição e a gente já vai iniciar fazendo mais uma trilha. A gente vai até o Tepui Curavaima. São mais ou menos 5 km de ida e volta. Dizem que a caminhada também é de nível moderado pra difícil e tem bastante sol. Então, hoje eu tô

aqui, ó, praticamente todo [Música] camuflado. O Curavaima é esse tepui aqui da A gente tem uma vista panorâmica aqui, um pouco dos outros tepis da região. Inclusive, a gente tem uma vista bem de frente para esse aqui, ó, que é o Cussari, que para mim é um dos mais bonitos que a gente consegue ver daqui de Canaima.

A parte plana da caminhada já foi. Agora que a gente começa a [Música] subidinha. Tá cansado, pai? muito, mas devagarinho você vai ao longe. Vamos até lá o topo. Ainda tem um

tempinho ainda. Tem objetivos que tem que suar um pouquinho para conquistar. Então vamos lá, vamos rumo ao [Música] topo. Já tô suando aqui. E agora a subidinha tem até corda para ajudar, porque é bem inclinada. Bora lá.

[Música]

[Música] [Aplausos] [Música] Mais um topofo de teu conquistado. A gente tá aqui no ponto mais alto do Tepu em Curavaina e a gente tem uma vista maravilhosa aqui da região, mas principalmente do Tepui Curum e do Tepui Cussari. [Música]

[Música]

Já começamos A descida aqui ela tá bem mais tranquila do que a subida, né? Descida todo santo ajuda. Já a subida com esse sol que tá hoje aqui foi bem

complicadinha. A descida tem um grande finale porque antes de voltar pra hospedagem podemos refrescar o corpo no poço azul. [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música]

O almoço de hoje, uma massa carbonara. Parece tá bem bom. Tá bom, Paula.

E agora, depois do almoço, a gente vai dar uma descansada, aproveitar que a hospedagem aqui é muito confortável. Até fiquei bem surpreendido assim porque a gente tá num local muito isolado, né? Só chega aqui de avião, né? Tudo que chega aqui em Canaima vem de avião. Então eu tava esperando uma coisa bem mais simples assim, bem mais rústica. E aqui

é muito confortável. tem ar- condicionado, enfim. E daí como os últimos dias foram bem corridos, bem intensos, a gente vai tirar um tempo agora para esticar um pouco as pernas, dar uma relaxada e depois de noite tão falando que vai rolar um churrasco aqui na pousada, tá? Então depois eu retorno aqui para mostrar como que vai ser esse jantar para vocês. Antes do churrasco, ainda deu tempo de aproveitar o nosso último final de tarde da viagem. Fomos até a prainha

da Laguna Canaima para apreciar mais um pouco a beleza e força das quedas do rio Carral. [Música]

E a nossa última noite terminou com churrasco e com sentimento de gratidão de todos do grupo pelo que vivemos nessa expedição. [Música] Bom dia, galera. Começando o nosso último dia de expedição. Já tô com saudades desse local, sem dúvidas um dos mais especiais que a gente já conheceu na vida. E hoje, antes da gente voltar para Boa Vista, né, pegar o voo, pegar o transfer, a gente vai fazer um tour aqui pro Canaima para conhecer um pouquinho mais da estrutura que eles têm aqui na vila.

Passamos por alguns hotéis de luxo em Canaima, pela Igreja Católica dos Pemontos Camaracoto e pela belíssima Igreja da Imaculada Conceição. Iglesia foi construos indilar.

[Música] É muito interessante caminhar por aqui, porque por mais que aqui Canaima já seja um local bem procurado por turistas, principalmente de locais do outro lado do mundo, né? Tem muita gente que vem, a gente viu gente aqui de tudo que é país possível, mas aqui a vila ainda tem um aspecto muito de comunidade, tem cerca de 264 habitantes e tu vê ainda as crianças jogando bola, elas indo pra escola, tu vê as pessoas fazendo artesanato. E outra coisa interessante que entre eles, entre a população local, eles não falam espanhol, eles continuam falando o pemonaracoto. Então a gente tenta pegar alguma palavra ali, quando eles estão conversando entre si, a gente não consegue entender nada. [Música] Já chegamos no aeroporto e está chegando a hora de a gente dar tchau para [Música] Canaima. Chegou a hora da despedida.

Bora voltar para Santa Helena agora. [Música]

Durante o voo de volta, o comandante novamente sobrevoou o salto e nos deu de presente mais um momento que iremos lembrar com carinho pro resto da vida. [Música]

Recentemente ouvi de um amigo meu que saudades é o preço que se paga por viver bons momentos e posso afirmar que sinto saudades e lembro com muito carinho desses dias mágicos que vivemos. Não sinto saudades apenas das paisagens mais espetaculares que já vi, mas também da energia do nosso grupo, do carinho dos guias, das trocas que tivemos, das trilhas, dos banhos de águas refrescantes e de tudo mais. E é isso, galera, já voltamos aqui pra Boa Vista. A gente tá hospedado no rosto Native. E esse vídeo, sem dúvidas, foi um dos mais especiais da gente produzir e compartilhar o destino aqui com vocês. Já falei aqui algumas vezes

no vídeo, mas o salto e o Parque Nacional Canaima, eles são inacreditáveis. Assim, a gente poder viver isso, tá compartilhando aqui foi mágico, foi uma realização muito grande do nosso trabalho, um sonho de vida também. Então a gente tá muito grato de poder ter feito esse vídeo e tá postando aqui no nosso canal. Queria agradecer a Clube Native, novamente nossa parceira. A gente já é parceiro de longa data.

Lembrando que a gente tem cupom de desconto para quem tiver interesse em conhecer o salto, em conhecer o Canaima de R$ 200 por pessoa, tá? Vou deixar tudo detalhado aqui na descrição do vídeo para vocês. E para quem curtiu o vídeo e curtiu as dicas, como sempre, já faz aquelas três coisas que com seco todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até o nosso próximo rolê, família. Ciao [Música]