---
video_title: "A Desconhecida Capital de RONDÔNIA | Porto Velho"
video_id: NqlGR_LLLIQ
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NqlGR_LLLIQ
video_date: 2026-02-01T21:00:22+00:00
video_description: |
  Neste vídeo iremos te apresentar história e curiosidades sobre Porto Velho, a capital de Rondônia. 
  
  Iremos contar as histórias da estrada de ferro Madeira-Mamoré, entender por que as 3 caixas d'água são um dos símbolos da cidade, entrevistar pessoas que movem a cultura e mostrar um turismo de aves que só cresce por lá.
  
  Contatos: 
  - Raul Pommer (guia de aves): https://tinyurl.com/raulpassarinhar
  - Bruno Artesão: https://tinyurl.com/brunoartesao
  - Empresa que recomendamos para passeios (Extremo Norte): https://tinyurl.com/extremonortepv 
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação.
  
  00:00 Introdução 
  01:16 A maior capital em área do Brasil
  01:47 História da estrada de ferro Madeira-Mamoré
  14:46 História da Litorina
  17:34 Aves de Porto Velho
  26:18 As 3 caixas d'água
  28:18 Outros pontos históricos de Porto Velho
  31:02 Artesão Bruno Souza
  35:37 A Banda do Vai Quem Quer
  41:00 Culinária de Porto Velho
  44:40 Nosso 26º estado!
---
Porto Velho está longe de ser uma das capitais brasileiras mais visitadas, mas quem chega aqui logo entende que essa grande cidade carrega histórias profundas e muitos locais curiosos. As margens do poderoso rio Madeira, um dos maiores da Amazônia, Porto Velho nasceu, cresceu e se transformou. Foi nesse local que tomou forma uma das maiores e mais desafiadoras obras de engenharia do Brasil, a estrada de ferro Madeira Mamoré. Essa construção moldou a cidade, deixou marcas profundas e fez de Porto Velho um lugar onde se encontram pessoas de todo o Brasil e até de outras partes do mundo. Hoje, com a ajuda de moradores, vamos te mostrar um pouco das histórias e da verdadeira essência da maior capital em área do Brasil. Você

vai entender, por exemplo, porque essas três caixas d'água se tornaram um dos grandes símbolos da cidade e também o que fez com que a estrada de ferro Madeira Mamoré recebesse o trágico apelido de ferrovia do diabo. E além disso, vamos revelar um turismo de natureza que ano após ano cresce na região, provar a deliciosa culinária local e conhecer histórias de personagens que ajudam a manter viva a cultura daqui. Sejam muito bem-vindos a Porto Velho.

Com cerca de 460.000 habitantes, Porto Velho é a maior capital brasileira em termos territoriais, com um pouco mais de 34.000 1000 km qu de área. A ponto de comparação, esse território é maior que os estados de Alagoas e Sergipe e também que mais de 60 países do mundo. Outro fato interessante é que Porto Velho é a única capital estadual que faz divisa territorial com outro país, já que faz limites com a Bolívia.

A ocupação da região se deu por volta de 1907 em meio à construção da estrada de ferro Madeira Mamoré, um projeto liderado por um magnata norte-americano. Considerada uma das obras mais desafiadoras do Brasil naquela época, a ferrovia marcou profundamente a história dali. E para entender melhor esse capítulo, iniciamos nossa jornada ouvindo as histórias e análises do historiador Alex Palitó. >> Então vamos começar aqui do começo. A gente tá aqui hoje com o historiador Alex, que vai nos guiar. aqui pela

cidade de Porto Velho. E Porto Velho começou, né, nasceu aqui no local que a gente tá, >> nasceu dessas duas paralelas de ferro e aço, desses trilhos que foi um zip que cortou a Amazônia. É a ferrovia da Amazônia, a estrada de ferro Madeira Mamoré. E como tá no hino da nossa cidade, nascestes o calor das oficinas do Parque da Madeira Amamoré, pela forja dos bravos pioneiros embuídos de coragem de fé. Então, Porto Velho surgem as margens da estrada de ferro Madeira Mamoré, desse empreendimento ferroviário americano que faz com que nossa cidade surja no entorno dele a partir dessa aventura de mais de 50 nacionalidades de aventureiros que vieram pra floresta amazônica cortar esses rincões e fazer essa ferrovia acontecer.

>> Por que que essas pessoas vieram aqui paraa Rondônia? Foi pela borracha também. Na época havia necessidade de transportar a borracha, a pela de borracha extraída da Amazônia para Europa e para os Estados Unidos. E um mecanismo e uma forma seria através desse empreendimento ferroviário de 366 km, ligando a fronteira da Bolívia com essa região do Brasil. E a partir daqui indo até Manaus, né, até Belém, a partir do nosso majestoso rio Madeira. Então,

muitos aventureiros vieram para cá, jovens de 20, 30 anos pra Amazônia, convidado pela empresa americana de PBAL Farquá para encarar essa aventura. E claro que foi prometido a eles muito dinheiro, muitos sonhos, mas encontraram aqui de fato alguns, infelizmente padeceram, morreram e não conseguiram concluir essa ferrovia e nem retornar à sua terra de origem. O complexo Madeira Amamoré, onde começamos a explorar Porto Velho, é um dos grandes símbolos da cidade. Dali podemos ver a dimensão do rio Madeira, observar antigas locomotivas e visitar o museu que reúne fotos e registros fundamentais para compreender a história de Porto Velho e de Rondônia.

Foi a partir do museu que o Alex nos contou mais detalhes sobre os motivos que levaram à construção dessa obra. Agora a gente tá aqui no Museu Madeira Mamoré, que é um local imperdível se vocês vierem aqui para Porto Velho. E estamos aqui do lado da primeira locomotiva da Amazônia, também símbolo aqui do estado. E professor, uma coisa que a gente estava se perguntando é por que não usar o rio Madeira para escoar a borracha? Por que que teve essa ideia de fazer uma ferrovia?

>> Olha, o nosso rio Madeira a gente chama de Gange da Amazônia pela sua coba renta, pela sua forma de relação com a natureza. É um rio muito veloz. É o 17º rio do mundo e o 10º mais veloz. Por isso que o rio Madeira >> ele tem uma velocidade tão intensa que ele arranca as árvores da sua margem e jogam essas árvores pro meio do rio e essa grande concentração de madeira no rio. >> Apesar de muita madeira, isso não interfere porque ele é o rio com a maiorfauna do mundo. São mais de 150

espécies de peixes no nosso rio Madeira, que tem mais de 3.500 km. Só que um pequeno trecho dele que liga a região de Guajaramerina, fronteira com a Bolívia, até este ponto de Porto Velho, Porto Velho é um nome para uma região portuária de navegação, existem 19 cachoeiras e corredeiras que dificultava a navegação. Então, muitas embarcações naufragavam, inviabilizava a quantidade de carga de borracha, de quinino, de castanha e de outros produtos extraídos, né, matériaspras extraídas da Amazônia para transportar. Então, por isso a estrada de ferro veio solucionar essa problemática de deslocamento pelo risco que era navegar pelo nosso rio Madeira e pelo rio Mamoré, por isso ferrovia Madeira Mamoré. E nós temos aqui uma

peça que é para nós símbolo de muita resistência, muito legado história, que é a Coronel Churchill, né? a primeira locomotiva da Amazônia, a Bed Mogle, que chegou aqui em 1878 através da empresa Pitting Collins. Infelizmente 2014, toda essa área que vocês estão podendo prestigiar, contemplar com esse turismo de entretenimento, turismo museológico, ela foi abandonada numa enchente em 2014. O nosso rio Madeira chegou a mais de 19 m e as autoridades da época, infelizmente, não resgataram as peças desse museu. Muita coisa se perdeu, inclusive essa locomotiva ficou debaixo d'água e agora a nossa cidade de Porto Velho, na atual gestão, tem resgatado esse pertencimento e conservado e preservado a nossa memória.

>> Inclusive, tem uma foto ali da locomotiva, tá só o só o teto dela, né? Não aparece mais nada. >> Muita água. Essa é a força da natureza. Não é diferente o nosso rio Madeira.

Isso traz um pouco para o nosso tempo o que foi o desafio desses homens no passado. >> Se hoje já é difícil realizar grandes obras cortando a floresta amazônica, imagine esse desafio no início do século XX. Embora tenha sido concluído, esse empreendimento foi marcado por doenças, acidentes e mortes, fatores que deram origem a um apelido muito forte que ainda hoje é lembrado. >> Estrada de ferro Madeira Mamoré, iconicamente também é denominada de ferrovia do diabo pela obra de Manuel Rodrigues Ferreira. Radman também chama ela de trem fantasma. Existem inúmeras

obras que narram essa grande aventura de homens de 50 nacionalidades que vieram pro meio da Amazônia para construir essa história e deixar um legado. Um legado que não foi fácil. Cinco empresas tentaram construir a estrada de ferro Madeira Mamoré. Apenas uma conseguiu. Nenhuma ferrovia na história do mundo demorou tanto tempo para ser construída.

Foram 40 anos, de 1872 até 1912, num trecho pequeno de 366 km. mas que atravessava a Amazônia. regiões pantanosas, rochosas, com muita malária, febre amarela, com animais selvagens, com povos originários, caripunas, cachopás, caritianas, que resistiam à presença do Homem Branco. Dessas cinco empresas, Public Works, uma empresa inglesa, Head Brozing Company, americana, Dory Cadle, inglesa, Pitten Collins, a quarta empresa em 1878 e a última Madeira Mamoré Hil Company de Perival Farqua. Essa assim conseguiu concluir o trabalho entre 1907 e 1912, mas muitas vidas foram ceifadas. Mais de

16 pessoas morreram só nesse período de 1907 e 12, fazendo com que esse nome reforce a lenda. Se você quer saber quantas pessoas morreram durante a construção da ferrovia, você conta cada dormente, cada tóra de madeira que está debaixo dos trilhos. seria um homem que pagou com a própria vida o bilhete dessa passagem desse trem em meio à grande floresta amazônica. Como vocês puderam ver, a construção da estrada de ferro Madeira Mamoré esteve longe de ser uma tarefa simples e teve um alto custo humano. Depois do fracasso de quatro empresas, foi sob o comando do americano Perciival Farquá que o projeto finalmente avançou. Para entender o que

o levou a encarar esse desafio, é preciso conhecer quem foi ele e quais eram as suas motivações. Pessoal Farqu era um grande empresário americano com vários empreendimentos no Brasil, dono de linhas de bonde no Rio de Janeiro, Salvador, São Paulo, Hidraelétrica no Rio de Janeiro, companhia de navegação pelo rio Madeira, pelo Rio Negro, Solimões, Tapajós. Tinha estações portuárias em Manaus. A estação das docas em Belém também pertencia a ele e ele resolveu então encarar o desafio de construir a estrada de ferro Madeira Mamoré. Só que PBAL Farquá já estava construindo uma ferrovia no sul do país, a famosa ferrovia do contestado em 1910. Tanto que quem ganha para ele a

licitação para esse empreendimento da Amazônia da estrada de ferro Madeira Mamoré, era um funcionário seu, um testa de ferro. Joaquim Catambri. Faquá queria ter no seu portfólio eh o desafio de ter conseguido concluir uma ferrovia que quatro empresas que eram suas concorrentes não haviam conseguido finalizar. Então ele queria dizer que ele era bom, que ele conseguia concluir as obras diferentemente dos seus do que os seus concorrentes. Então ele criou uma estrutura extremamente moderna para Porto Velho. Naquela época nós temos

energia elétrica, telefone, telégrafo sem fio, cinema, cinematógrafo na época, clube, hospital com a melhor estrutura do Brasil, que nós temos aqui, inclusive sala de cirurgia, um médico Osvaldo Cruz, Loverlace, um médico americano, cirurgião, dos mais famosos dos Estados Unidos. Nós tínhamos toda uma estrutura moderna na cidade de Porto Velho e o Hospedo da Candelário acabou garantindo com que ele tentasse superar as dificuldades com as doenças endêmicas da região e assim concluir a sua obra, mantendo um corpo de colaboradores de 21.000 Operários com uma estrutura hospitalar e de alimentação adequada, nutricional, para atender toda essa demanda de encarar a Amazônia, o mormaço, os povos originários que defendem seu território, os animais selvagens. A Amazônia não é fácil, por isso a gente sempre fala: "Sou do norte, sou cabraforte, tivemos a sorte de nascer nesse lugar". A construção da ferrovia contou com a participação de pessoas de todas as regiões do Brasil e de diferentes partes do mundo. Essa diversidade está

retratada em obras e fotografias no museu e ajudou a moldar a rica identidade cultural de Porto Velho, como novamente o Alex nos explicou brilhantemente. >> A gente costuma dizer que se o mundo se encontra em São Paulo, o Brasil se encontra em Rondônia, se encontra em Porto Velho. Somos uma cidade cosmopolita, um estado que recebeu gente do Brasil todo. Aqui você encontra capixaba, gaúcho, paranaense, encontra nordestino, gente do Centro-Oeste, pessoas que trouxeram sua cultura, sua culinária e seus valores. A construção da estrada de ferro Madeira Mamoré foi o primeiro ícone desse pluralismo cultural, só que extremamente internacional. Mais de 50 nacionalidades

vieram para cá, deixaram sua história, seu legado, suas faces. e a intensidade desse rosto suado, coerento, que viveu o mormaço da Amazônia. Esse cantinho aqui é reservado homenagear esses pioneiros que cantamos muito no hino Cuso Rondônia, os destemidos pioneiros. Aqui Porto Velho, Rondônia, uma cidade, um estado de uma culinária também plural. Cada um trouxe um pouco do seu estado para promover um caldeirão, um mosaico cultural aqui da nossa identidade.

Aliás, também falamos muito que é defender a sua liberdade, defenda primeiro a sua identidade, porque povo sem história não é povo, é bando. E aqui em Rondônia estamos costumamos dizer que somos destidos pioneiros. As locomotivas que um dia cruzaram intensamente os trilhos da estrada de ferro estão desativadas há algum tempo. E ao buscar entender melhor sobre isso, recebemos uma surpresa muito especial. >> Ô Alex, uma dúvida. Faz quanto tempo que

essas locomotivas aqui não funcionam? >> Desde 1999, a atual gestão de Porto Velho resolveu fazer funcionar, restaurar. Em breve, esse passeio de trem turístico vai voltar a fazer o trecho de 8 km e a gente vai abrir uma exceção para vocês, Bruno. A locomotiva 18, que é uma locomotiva antiga de 1936, vai andar e vai aptar nessa aventura de vocês aqui em Porto Velho. >> Então a gente vai ter o privilégio de andar um pouquinho aqui, né, nessa história aqui de Porto Velho.

>> Literalmente vocês vão trilhar a história agora, >> pô. Obrigado pela oportunidade. Ó, galera, isso aqui é exclusivo para vocês, ó. Já fica aí de spoiler aí pros próximos meses, quem vier visitar aqui Porto Velho, que vai ter a oportunidade de andar aqui nas locomotivas da cidade. Com certeza.

A bordo da icônica locomotiva Maria Fumaça, número 18, percorremos um pequeno trecho do complexo ao som do seu tradicional apito. Momento que, sem dúvida, marcou nossa passagem por Porto Velho.

E não eram só os trens que circulavam por ali. Quem nos apresentou outro meio de transporte muito importante foi o simpático Moisés. >> A gente tá tendo a honra de conhecer aqui o condutor Moisés. Primeiro, muito obrigado por topar e fazer parte do vídeo. Moisés, tu é condutor, não é do trem, né? É da litorina. O que que é

litorina? Explica aqui pra galera. >> Bom dia a todos. Essa a litorina foi o meio de transporte mais rápido feito na época. Então, a partir do ano de 1930, de 32, quando essas máquinas chegaram aqui, elas ganharam o direito de transportar. Essa aqui, por exemplo, que

era administração, ela transportava os engenheiros, médicos, as necessidades de chegar numa localidade mais rápida. Quem quem fazia o transporte era essas máquinas, porque ela era muito mais rápida do que o trem. Do >> que o trem. Quanto quanto tempo mais rápida? Mais ou menos.

Ah, vamos botar mais de Vamos botar 80% >> 80% mais rápido. >> Mais rápido do que o trem. >> Ah, então ajudou muito, né? >> Muito, muito. Aquelas pessoas que tinha alto poder requisitivo financeiramente, que nem os seringalistas, dono de seringais, eles fretavam essas máquinas para chegar nas cidades mais rápido que nem Jaci, Paraná, Muntum, Abunã. Eh, e

aí por diante eles chegavam muito mais rápido do que se saísse no trem. Uhum. >> Ia no trem as cargas deles, as coisas que eles precisavam, tudo que ia para o seringueiro. E eles, os os donos dois seringais ia na própria litorina. >> Litorina.

>> Litorina. E Moisés, faz quanto tempo que tu dirige a equipe, conduz a litorina? >> Ah, faz tempo, faz tempo, faz tempo. Eu acho que desde 82 eu tô nessa função. >> Por aqui, sempre mexendo com ela. Quando

a estrada de ferro, Madeira, Mamoré fecha, a gente arruma outro meio de vida. Mas quando diz abre, nós voltamos novamente aqui. Nós temos ainda quatro ferroviários. Nós temos o Paulo que é o chefe de trem. Hoje o bichinho tá dodói.

Temos o Antônio, que é o maquinista, um que vocês talvez até filmaram ele, e o Lord que é o foguista. Então parece que selecionou. Então temos nós quatro para poder conduzir esse fato da Madeira Mamor >> e continuar com essa tradição, né? >> Para que não deixe acabar. Agora espero que nós tenha a oportunidade de passar a função para alguém antes da gente morrer, porque quem de novo não morre, de velho não escapa, né? Então tu gosta

muito disso aqui. >> Ah, com certeza. Quando tudo, todo o evento que tem sobre ferrovia, eu estou esado aqui porque eu sou um apaixonado por isso aqui. A história de Porto Velho ainda aguarda muitos capítulos, como a das três caixas d'água que mais tarde contaremos para vocês. Mas antes disso, vamos nos teletransportar para outro lado da cidade para mostrar um turismo que cresce ano após ano por aqui.

Pouca gente sabe, mas Porto Velho é considerado um dos melhores locais do Brasil pra observação de aves. E a gente tá aqui hoje com o Raul, que é biólogo e também guia de observação de aves. Ele nos trouxe aqui para fazer uma passarinhada. E Raul, conta um pouquinho pra gente das tantas possibilidades que a gente tem para observação desse tipo de aveuna aqui na capital de Rondônia. >> Bom, aqui em Porto Velho, como bem disse o Bruno, é a capital da observação de aves do Brasil, no sentido de ter mais de 700 espécies que ocorrem aqui em Porto Velho. Eu falo para todo mundo que

uma um fato legal é que o rio Madeira, por ele ser um divisor de interflúvios, você tem espécies que só ocorrem na margem direita e espécies que só ocorrem na margem esquerda. E além disso, a gente tem espécies raras, espécies endêmicas. Também tem a choca de garganta preta, que é uma espécie extremamente rara, ameaçada porque ela é muito especializada eh nos momentos de bambu, né, nos locais de bambu. E eu falo para todo mundo, pessoal do mundo inteiro vem aqui visitar Porto Velho e muitas vezes o brasileiro não conhece isso, né? Então, a observação de aves tem ganhado os novos públicos, tem melhorado também a infraestrutura do local e claro que nós como os guias e biólogos, estamos aí para mostrar pro pessoal essa riqueza que tem no nosso Brasil também.

>> É um turismo que só vem crescendo, né, no mundo e no Brasil também, principalmente, né? Exatamente. Vem crescendo. Alguns locais já exploravam isso há algum tempo. E Porto Velho agora se consolida com esse destino formidável de observação de aves.

>> Para reforçar o que o Raul nos contou, o Brasil, ao lado do Peru e da Colômbia, forma o pódio dos países com maior número de espécies de aves registradas do mundo. São mais de 1900 espécies catalogadas em todo o nosso país e só em Porto Velho é possível avistar mais de 700, ou seja, mais de 1/3 de todas as aves registradas no Brasil. Esse número impressionante não se explica apenas pelo já citado rio Madeira, mas também pela enorme diversidade de habitates espalhados pela vasta região que envolve a cidade. A observação de aves envolve técnicas específicas e o Raul nos explicou algumas delas. Bom, mostrando na prática, então, algumas técnicas técnicas que nós utilizamos para observar aves, além de tem que ser um bom ouvinte para determinar algumas espécies, a gente pode utilizar também o playback, que é nada mais nada menos que tocar a vocalização daquela espécie. É claro que

a gente utiliza essa técnica com um certo rigor também, não podemos estressar o animal, não chegar perto de ninhos também e é uma boa técnica para atrair as aves que nós estamos procurando. Além disso, um bom laser usado de forma correta para mostrar pras pessoas aqueles observadores que ainda ou se você tiver em grupo que não observaram e a ave, você pode indicar mais ou menos o ponto de observação e além disso conhecer as aves que ocorrem no local. Tem várias plataformas como EBD, Wikiaves ou a Inaturalist onde tem registros anteriores que você pode verificar quais espécies estão ocorrendo lá. Então é uma das técnicas que a gente utiliza muito. Fora que também conhecer o habitate da espécie que você tá procurando. Tem espécies que ocorrem só

no docelo. Espécies que só ocorrem na borda da floresta, espécies de subbosque, aquelas que gostam só de váia e principalmente também alimentação. Quais os locais que essas espécies estão se alimentando também. Então são boas dicas para quem quer começar a passarinhar. Hoje é passarinheiro avançado também.

>> Ao iniciar a passarinhada, adentramos a mata em busca de uma das espécies mais icônicas da Amazônia.

Depois de alguns bons minutos de caminhada, começamos a ouvir uma vocalização marcante, um sinal claro que estávamos cada vez mais perto do nosso objetivo.

Galera, a gente tá aqui no meio da mata e eu tô com esse sorriso no rosto aqui porque, Raul, a gente começou bem aqui a passarinhada, né? >> Perfeito. Começamos bem. O Irapuru Ferrugího, esse que tá cantando no fundo agora, é um Irapuru que tem várias lendas em volta dele. Diz que quem escluta esse som grande sorte, né? Tem

gente que faz pedido também, né? E é engraçado porque tem várias lendas que envolvem ele. Uma delas é que o Urapuru, na verdade, era um grande guerreiro apaixonado e que Deus Tupan transformou ele no Irapuru para poder atrair a amada. Por isso que ele canta bonito e várias lendas são em volta disso. >> A vocalização dele é >> a vocalização dele. Exato. E outra coisa

interessante, tem uma lenda que é mais uma crendice, né, de que quando ele canta as outras aves da floresta ficam em silêncio. Mas a gente tá ouvindo agora aqui o tucano cantando, o surucá também. E a passarinhada. Eu tava falando pro pessoal que geralmente eh muitas pessoas vêm procurar essa espécie que é uma espécie que tá em volta de várias lendas, n é muito bonito e às vezes não consegue registrar. E hoje ele facilitou muito, a gente conseguiu filmar ele, gravar ele também. E outro

informação importante é que a primeira gravação dele foi feita pelo Johan Dogas Frit, que é um unitólogo filho de dinamarqueses brasileiro, que compilou gravações de aves brasileiras e tem essa gravação que é justamente dessa espécie que a gente tá gravando hoje, é a gravação original do Irapuru Ferruggínio e que muitas pessoas usam toque de celular ou que escutam e ficou muito famoso no mundo inteiro justamente por ser um canto muito complexo e melodioso também. Então as pessoas acharam o som um pouquinho familiar, é por causa disso. >> É, é por causa dessa gravação famosa do Dgas Flit e que infelizmente faleceu ano passado e fica esse legado também para ornitologia brasileira. Ô >> Raul, e essa aqui é uma ave considerada rara de ser encontrada. >> Rara, você tem que estar dentro da floresta, ela não vem pra borda também.

E passou muitos anos sem ter um ponto de observação dela. E hoje aqui em Porto Velho a gente tem uma certa facilidade de encontrar essa espécie, o que atrai muitos observadores de aves também.

Pausa rápida aqui na observação de aves, só para mostrar uma curiosidade para vocês. O Raul falou que essa aqui é a maior folha do mundo. É isso mesmo. >> Do mundo. De Cotiledônia. É a cocoloba

gigante folha e ela ocorre aqui na calha do rio Madeira. Então você pode ver, olha o tamanho dessa folha. Eu sei que tem exemplares muito maiores em outros museus, mas aqui no Parque Natural de Porto Velho a gente tem oportunidade de encontrar alguns exemplares. Então para vocês verem, uma única folha consegue cobrir todo o meu corpo que já não é pequeno. Imagina, olha o tamanho disso.

>> É no meu lado aqui, ela é praticamente da minha altura, ó. >> Então é mais uma uma um negócio interessante da botânica da Amazônia, que é sempre terra de gigantes também.

Depois do Uirapuru Ferrugínio, a gente já viu várias outras aves. Conta aí pra gente. >> Exatamente. Vimos o Japu verde, o Irapuru de chapéu branco, Arapaçu Conolor, Benedito de Taesta Vermelha, Saíra Mascarada, enfim, tem um são várias espécies que podem ocorrer aqui em Porto Velho e tem aquelas que são a preferida de todo mundo. Além douro, Ferrugínio, tem o Cancão da Campina, charozinho esperado, os araçari mulato, araçari castanho. Então são espécies que

geralmente o pessoal gosta bastante de observar. Aqui >> tem tucano aqui também, arara. Tucano de papo branco, tucano de bico preto, arara, é arara canindé e arara vermelha também são espécies que ocorrem aqui em Portugel. >> Tem muita coisa, né? Mais de 700.

>> São mais de 700. E é claro que sempre vai ter aquela espécie mais queridinha, né? Como é o caso do Apuru. É, algumas endêmicas também, como rapazinho estreado de Rondônia. Então são espécies únicas que ocorrem aqui na Cha do Rio Madeira. E também fazendo o convite a

todos para que gostam de vida selvagem, de aves também, que venham visitar Porto Velho, procurar essas espécies endêmicas. Ah, inclusive aproveitando aqui a deixa, eu vou deixar o contato aqui do Raul na descrição do vídeo para quem quiser fazer um dia de passarinhada, um ou mais dias de passarinhadas, né? Porque o passarinheiro, passarinheiro, ele é persistente. >> Persistente, principalmente quando a ave não aparece no primeiro dia. E eu falo que o passarinheiro, de modo geral, ele gosta de sempre fazer a próxima espécie, né? encontrou uma espécie favorita. Ele

vai ter que buscar o próximo sonho. E é assim, provavelmente vamos passar a vida inteira procurando todas as espécies do planeta e não vamos achar, mas com certeza a gente pode tentar também. >> Com a passarinhada finalizada, retornamos ao centro de Porto Velho e ainda na companhia do Alex, chegou a hora de contar finalmente a história desse curioso cartão postal. Eu sempre tive curiosidade para entender um pouquinho melhor da história aqui desse local, porque estamos aqui nas três caixas d'água, um dos principais pontos turísticos aqui de Porto Velho, também um dos mais importantes da história aqui da cidade. E Alex, conta um pouquinho da história disso aqui pra gente.

>> É isso mesmo, Bruno. A gente fala que é o nosso cartão de visita, né? Você precisa conhecer as três caixas d'água. Pode parecer estranho para muita gente, mas essas três caixas d'água estão aqui desde 1910, durante a construção da estrada de ferro Madeira Mamoré pelo empresário norte-americano PBAL Farquá, ele percebeu a necessidade de, por estar na Amazônia, não depender apenas da água natural do nosso rio Madeira, que é um rio de curar renta. Era necessário ter água tratada e potável para poder abastecer o complexo ferroviário e atender os mais de 21.000 operários que

trabalhavam na construção da estrada de ferro Madeira Mamoré. E acabou que em 1983 foi feito um concurso na cidade para se elaborar a bandeira de Porto Velho e o Brasão de Porto Velho. E nesse concurso venceu a apresentação do historiador Antônio Cândido, que ele bolou a bandeira da nossa cidade com as três caixas d'água e o brasão também. Então são as nossas três Marias, símbolo da nossa cidade Porto Velho, patrimônio tombado também pelo IFAN. Então foi uma construção aqui com como uma forma de diminuir a insalubridade das pessoas que trabalhavam.

>> Exatamente. Até era uma incoerência, né? você tá na Amazônia e não tem recurso hídrico para abastecer o complexo ferroviário. Então, para dar tranquilidade à questão sanitária e o abastecimento para a sobrevivência desses operários, isso aqui acabou se transformando num símbolo de sobrevivência e hoje é o símbolo do nosso patrimônio.

Seguimos caminhando pela história de Porto Velho, visitando outros locais que atravessaram o tempo. >> Bom, nós estamos aqui é no quadrilátero histórico importante da cidade de Porto Velho, que é entre a Avenida José de Alencar e a Avenida Presidente Dutra. Nós temos aqui em 360º muitos elementos históricos arquitetônicos da cidade de Porto Velho. Nós temos, por exemplo, o nosso primeiro mercado municipal, mercado cultural, eh fundado em 1915, naquela oportunidade pelo prefeito Major Guapindaia, que inicia as obras eh como o nosso primeiro prefeito, a primeira obra da prefeitura na nossa cidade. Nós temos também o antigo porto Velho Hotel década de 50, construída no período do território federal do Boaporé, que tem uma arquitetura neocolonial e hoje é Unir Centro, a Universidade Federal, área central da nossa cidade. Eh, ao fundo

nós temos o antigo palácio Presidente Vargas, o palácio do governo. Até eh 2016 era a sede oficial do governo do estado de Rondônia. Hoje ele é o museu da memória rondoniense, é um museu em que conta a história do nosso estado. Temos um primeiro edifício totalmente de alvenaria do município de Porto Velho, que é o edifício Montelíbano, construído lá nos idosos de 1921 por um comerciante libanês, Álvaro Bichara. Eh, é um prédio que tem uma arquitetura de neoclassicismo eh francês e inglês, com beirais e com macumira. E temos também aqui o obelisco

do centenário da independência do Brasil. naquela oportunidade, uma obra eh de responsabilidade do engenheiro alicariense Gomes da Costa, membro da comissão Rondon. Rondon, que é o que dá nome ao nosso estado, um dos fundadores de Rondônia, que construiu no passado as linhas telegráficas entre 1907 e 1915.

Bom, nós estamos aqui na praça mais antiga de Porto Velho e do estado de Rondônia, que é a Praça Jonathas Pedrosa. Essa praça é uma homenagem ao governador Jonatas Pedrosa do Amazonas, que criou o município de Porto Velho, capital do estado de Rondônia. Na época, eh, durante a gestão de Major Guapindaia, houve a iniciativa para se construir uma praça que num primeiro momento se chamou Praça Amazonas para homenagear o estado qual Porto Velho pertencia, não existia Rondônia. Posteriormente foi mudado o nome paraa Praça Jonathas Pedrosa para valorizar o governador que fez surgir o município de Porto Velho já nos idos de 1914 a partir de 2 de outubro e com a posse do primeiro prefeito Major Guapendaia 24 de janeiro de 1915. O busto de Jonatas Pedrosa e a obra em homenagem aos construtores da estrada de ferro que vimos anteriormente no museu foram criados pelo mesmo artesão. É o artista

plástico local Bruno Souza, que usa seu talento para criar várias dessas homenagens espalhadas pela capital de Rondônia.

Dentro do seu atelier, conhecemos não só o seu modo de trabalho, mas também a inspiradora trajetória que moldou o artista. >> Bruno, primeiro, obrigado por nos receber aqui no teu atelier e como é que surgiu essa tua paixão pela arte? >> Ah, eu sempre conto a história de que desde a infância eu gostava muito de de brincar, >> desde pequenininho, >> desde criancinha. Eu lembro que quando eu era menino, eu não tinha material, né? Eu cavava um buraco atrás da casa dos meus pais, pegava um pouco de barro, ia fazer meus dinossauros, ia fazer meus personagens, os bichinhos. E eu lembro

que os os amiguinhos ali da rua, todo mundo gostava muito disso e às vezes eu pegava e ensinar todo mundo como é que fazia o dinossauro, fazia o passo a passo. Depois, crescendo, eu comecei a a procurar cursos especializados, né? Entrei na escola de artes que tinha aqui, né? Eh, comecei a trabalhar fazendo cerâmica, depois aprendi a pintura óleo sobre tela. Depois crescendo, consegui uma ganhar uma bolsa de estudos, né? Fui paraa Itália. Então,

desde criança eu tive muita muito interesse pela arte. >> E aí, assim que era sempre que foi possível eu tentava me especializar. >> Foi se apaixonando, depois foi estudando, foi crescendo. Tu imaginava lá na infância, né, quando tu tinha seus, sei lá, 5 se anos, mais ou menos isso, né? Tu imaginava chegar onde tu chegou hoje? Não é, quando eu comecei,

eu era era um hobby, mas eu não imaginava que eu ia crescer e ia realmente se tornar minha profissão, né? Agora eu lembro que já na adolescência eu já tinha vontade de trabalhar realmente com isso. >> E uma coisa interessante é que ninguém nasce pronto. >> O pessoal acha: "Ah, é dom, já nasceu com dom." E eu lembro que com meus 16 anos eu fiz um curso de pintura, olhava as obras do professor e dizia: "Nunca serei capaz de desenhar uma pessoa de maneira realista". E alguns anos se

passaram e depois esse padre que tinha essa escola de artes, ele me convidou para fazer uma pintura dentro da igreja, uma parede. E do lado da parede dele tinha a obra que eu vi meu professor pintando quando eu falei isso, que eu nunca seria capaz de fazer >> um retratar o ser humano. >> Uhum. E aí, de repente eu tava ali fazendo a minha pintura do lado da pintura dele também de um >> Então assim, às vezes a gente duvida da nossa capacidade, só que a arte na verdade eh você melhora de acordo com a prática, >> com a prática, né? É, eu eu falo isso até pra gente aqui do pegando um pouco do nosso caso aqui do Rolê Família, quando eu olho nossos vídeos lá de 4 anos atrás, eu falo: "Cara, como a gente evoluir, né?

>> Como a prática vai te >> ex para quem? Para uma pessoa que totalmente aleia, por exemplo, ao universo da arte, acha uma coisa absurda de outro mundo, pegar um pedaço de barro assim, plasmar e parecer uma pessoa. Só que tem técnicas, tem estudos, >> você tem a prática, você vai praticando, você vai vendo que vai melhorando. Então, é uma coisa que eu sempre digo para todo mundo, pros meus alunos também, é que você tem que praticar. Você vai errar, vai errar, vai enjoar, vai ter hora que você vai desmanchar tudo porque não tá dando certo, mas se você persisti, você consegue melhorar.

>> Ô Bruno, pra gente finalizar aqui, a gente tá aqui no teu ateli agora e eu vi que tu tem várias formas distintas de fazer arte. O que tudo tu faz aqui? É, eu gosto muito de de cerâmica, de escultura, escultura em concretos, monumentais, esculturas pequenas, miniaturas, eh artesanato também, por exemplo, essas réplicas da da locomotiva. Às vezes eu pego imagens santos para restaurar, quadros, olho sobre tela para restaurar. Então, assim, tudo que envolve a arte eu sempre gostei muito, né? Sempre fui, na

verdade, muito manual. Então, acaba que tu faz cerâmica, artesanato, pintura, um pouquinho de tudo. >> Daí para quem tiver interesse de conhecer aqui um pouco das obras do Bruno, conhecer um pouco da história dele, é bom mandar uma mensagem no WhatsApp, né? porque às vezes tu não tá aqui. Enfim, daí eu vou deixar o contato dele aqui na descrição do vídeo para vocês.

>> Uma das obras de Bruno é uma homenagem a Manelão. Ele foi um dos grandes personagens da história cultural de Porto Velho, sendo um dos fundadores da banda do Viking Car. Considerado um dos maiores blocos de carnaval da região norte do país, a banda do Viking Care arrasta multidões pelas ruas. Para se ter uma ideia da sua dimensão, em 2025, estima-se que mais de 250.000 pessoas participaram do desfile. Claro que fomos

conversar com um dos responsáveis por esse símbolo de Porto Velho para contar com propriedade mais uma história daqui para vocês. >> Pouca gente sabe, mas o maior bloco de carnaval da Amazônia fica aqui em Porto Velho. A gente tá agora aqui com o Silvinho Santos. Tudo bem, querido? >> Opa, tranquilo.

>> Silvio, como é que começou essa história do bloco Vai Quem Quer? >> Bom, a banda do Vai Quem Quer foi uma brincadeira de amigos que que que deu certo, digamos assim, né? Começou numa folha, literalmente numa numa fusarca, numa bebedeira, né? E é e sadia entre amigos. Meu pai Silvio Santos, o Manelão, que é o general da banda, hoje em dia, que é o símbolo maior da banda, com vários amigos, estavam tomando sua birita ali na num bar e decidiram eh montar um bloco, né, formar um um bloco de carnaval para extravazar, né, a a o que eles sentiam ali. Eles eram sempre

foi do rumo do samba. Essa turma foi sempre do rumo da do carnaval, de escola de samba. Em 1981, eles decidiram, né, fazer um bloco de carnaval e chamaram de banda do Só Vai Quem Quer, né, que eu era o nome original. E a banda é um movimento de amigos, uma folia que tomou proporção e hoje em dia ela é ela arrasta aí mais de 200.000 pessoas na avenida. E nesses 45

anos de desfile da banda, eh, só teve um ano que ela não desfilou e foi um ano de 2014. Ela não desfilou no carnaval, né? Ela não desfilou no carnaval, ela desfilou no meio do ano. Ela foi fora de época porque nós tivemos a maior enchente que o rio Madeira já teve, >> né? Então isso aqui que você tá vendo, essa praça aqui, ela ficou embaixo d'água. Aqui só vinha de barco, para

você ter ideia. Mas é rigorosamente sempre de no sábado de carnaval, a banda do Vai Quem quer há 45 anos. Hum. >> Ela tá na rua e sempre contando com composições de artistas locais, compositores locais. A banda ela é um bloco, é um bloco tradicionalista, né? São machinhas

locais. As temáticas às vezes são nacionais, as temáticas do desfile, né? Que sempre a banda ela tem um tema. Inclusive nós chegamos, alcançamos sem pretensão, mas nos dá muito orgulho de ter esse esse, como é que eu vou dizer, esse título, né, de um dos maiores blocos do Brasil e considerado maior da região norte, né, da Amazônia. A gente tem uma formação muito cosmopolita, assim, muito misturada, mas com relação a a à produção artística é muito forte aqui, né? E e dentro desse

ramo aqui do carnaval, especificamente dentro de Porto Velho, com relação à banda Vai Quem Quer, existe um carinho, porque as pessoas que fazem a banda, elas viveram a banda desde pequeno ou desde muito jovens, né? É, é uma coisa assim que vem do coração, né? Eu tenho que estar na banda do Vai quem quer. Parece assim que e e você chegar ao sábado de carnaval e você não participar daquilo é diferente, cara. é diferente.

O dia da banda é diferente. Eh, o que eu acho bonito é você contribuir paraa felicidade das pessoas. Eu acho que é mais gratificante do que tá lá embaixo recebendo. E hoje a banda ela é essa expressão, é um ícone do nosso carnaval. Então você pergunta assim aqui em Porto Velho, vai esse carnaval? Não, esse carnaval vai ficar

em casa, mas tu vai na banda? Não, na banda eu vou. É tipo assim, entendeu? Tipo, na banda vou. Não, a banda é a banda.

Então, tipo isso, eu participei da banda, eu posso dizer, eu brinquei o carnaval em Porto Médio. >> Silvinho, infelizmente a gente não tá vindo aqui na época do carnaval, mas eu vi que tu trouxe um violão ali. Rola uma rola uma palinha pra gente ou não? >> Rola com certeza. >> Tá, então vamos bora lá.

Chegou a banda, a banda, banda, a banda do Vai Quem quer. Nós não temos preconceito, na brincadeira entra quem quiser. Mas chegou, chegou a banda, a banda, banda, a banda do Vai Quem quer. Nós não temos preconceito da brincadeira entra quem quiser. Já tentei brincar organizado, isso nunca deu pé.

Hoje eu estou realizado na banda do Vai Quem Quer la.

Outra marca forte de Porto Velho é a sua culinária. Então o último bloco do vídeo será dedicado a ter experiências gastronômicas. >> E é claro que a gente não poderia sair aqui de Porto Velho sem experimentar o famoso rodízio de peixes. E para isso algumas pessoas nos indicaram e a gente veio aqui no Barracão do Jair, que tá super bem avaliado também com 4.6 de C no Google Maps.

>> E chegaram nossos pratos. Eu vou apresentar para vocês dourado frito, tambaqui assado e caldeirada. E aqui você pode comer à vontade. Se precisar é só pedir que vem mais.

Agora eu vou experimentar o tambaqui assado. >> Hum, muito bom. Aprovado. >> Hum, que delícia. Chegou a hora de experimentar o dourado frito.

Hum, muito bom. E agora, para finalizar, eu vou experimentar a caldeirada.

Tem jambu no tempero e fica muito saboroso. Vale a pena experimentar. >> Em Porto Velho também é possível experimentar um dos pratos mais tradicionais da Amazônia, o famoso Takaká. No restaurante Takaká de Rondônia, fomos recebidos pelo Miguel e tivemos uma verdadeira aula sobre esse prato tão emblemático. O takakai ele é uma sopa indígena. Bem, essa sopa ela

era dada pelas mulheres aos filhos e era dada nesse horário assim da tarde. Takaká só se toma no entardecer do sol porque o início do takaká da tradição ele era feito com peixes. E o takakai é essa junção do Tucupi com o jambu, com a goma e com o peixe no início. em Belém, com a chegada dos portugueses, que era uma capitaninha hereditária, a qual deu certo em Belém, os portugueses introduziram o camarão. A partir daí se toma tacaká com camarão.

Bem, o tacaká ele é uma sopa. Muita gente se confunde o tacaká como se, ah, eu vou comer um tacaká. Bem, primeiro a gente não se usa a palavra comer um tacaká. Para nós ribeirinhos, a gente usa o taca como se tomar um tacaká. Na realidade, bebê é uma iguaria. O taca ele é uma

comida típica de rua. As pessoas vendem tacaká nas calçadas. Na região norte inteira você vai encontrar na calçada. >> E depois da aula chegou a melhor parte, experimentar essa iguaria amazônica. >> E agora chegou a hora boa. A gente vai

experimentar o tacaká. Um brinde. >> Hum.

>> Hum. >> Que delícia. >> Ixe. Coisa bem boa. >> Muito bom.

>> E >> ele é bem o jambu dá um sabor assim espetacular.

>> Rapaz, que tempero, que tempero bom. Como a mãe falou, o jambu dá um toque especial. Muito gostoso. Muito gostoso mesmo. Galera, a gente tá finalizando mais um vídeo aqui no canal, mas antes de terminar mais essa produção, eu queria falar que esse vídeo aqui em Rondônia foi muito especial pra gente, porque foi o 26º estado que a gente gravou aqui no nosso Brasil e com isso a gente completou uma das nossas metas, que era de produzir um vídeo em todos os estados aqui do nosso país. E contando um

pouquinho assim da história pra vocês, quando a gente saiu, né, com esse objetivo de conhecer o Brasil, a ideia era fazer em apenas dois anos tudo. A gente já tá quatro e provavelmente vai mais dois pelo nosso planejamento. E ao longo do caminho a gente percebeu que anos é pouquíssima coisa para conhecer tudo que esse nosso país, continente tão diverso tem para oferecer. E eu sempre gosto de falar que a gente saiu, né, com o objetivo de conhecer as belezas naturais, né, essas paisagens cênicas que a gente tem aqui no nosso país. E a gente acabou se se apaixonando não só por isso, mas também pelas pessoas, pela história, pela cultura, pelas particularidades de cada um dos biomas que a gente estava pisando. Então, o

nosso país ele é ele é muito mais incrível do que a gente imaginava. E eu acho que o Rolê Família foi passando por uma transformação ao longo desse desse processo, né? Acho que o canal evoluiu, a gente também evoluiu como pessoa. Então eu acho que a gente deixou de ser um canal apenas de dicas de viagem. A gente ainda dá dicas de viagem, mas a gente também começou a ser um um canal aqui que busca valorizar mais a nossa terra, valorizar mais a nossa gente. Eh,

a gente sempre quando acessa ali jornal, a gente só olha a notícia ruim. Então a gente quer ser um contraponto aqui, mostrar que o nosso país sim tem coisas boas, sim tem coisas especiais, maravilhosas, né? E então a gente quer contar essas histórias aqui. Isso não quer dizer que o nosso país é perfeito, tá longe disso. A gente sabe que o Brasil ele é um país como todos os outros que tem várias coisas ruins, mas a gente quer mostrar o lado bom dele, né? A gente quer quer usar aqui o nosso

espaço para para trazer um pouco mais desse orgulho que a gente tem. de ser brasileiro, tá? Então, só dizer isso que a gente tá muito feliz de ter completado essa meta de gravar conteúdo em todos os 26 estados do nosso país. Queria agradecer também todo mundo que nos acompanha, porque essa jornada, eu sempre falo, né, nunca foi sozinho, a gente tem muitas eh pessoas que que gostam do nosso trabalho, que curtem o que a gente faz. A gente tem muitas empresas também que nos apoiam e que fazem isso aqui ser possível, né? Porque

toda produção tem um custo, né? tem um planejamento por trás. E é isso, galera. Para quem curtiu o vídeo, curtiu todas as informações e dicas, já faz aquelas três coisas com C que todo mundo pede. Curtir, compartilhar e comentar. E até

nosso próximo rolê, família. Tchau.