---
video_title: "MONTE VERDE: onde a Europa encontrou Minas Gerais"
video_id: yaF0xKD4Vbw
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yaF0xKD4Vbw
video_date: 2026-07-26T13:52:05+00:00
video_description: |
  Aproveite uma oferta exclusiva da NordVPN + 4 meses extras aqui:  
  https://nordvpn.com/role
  
  Melhore sua proteção online com um aplicativo completo de segurança. Você pode experimentar sem compromisso com a garantia de reembolso de 30 dias da NordVPN.
  
  Neste vídeo mostramos Monte Verde, em Camanducaia, MG, uma charmosa vila que combina arquitetura europeia, natureza exuberante e o clima frio da Serra da Mantiqueira.
  
  Iremos dar dicas de restaurante, hospedagem, passeios, falaremos sobre a história, gastronomia e muito mais!
  
  LINKS para CONTATO (só clicar que vai pro site ou WhatsApp)
  - Pousada Dona Bendita: https://tinyurl.com/donabenditarf
  - Reserva trilhas: https://ingressos.monteverde.org.br/
  - Marchadores Fora da Estrada: https://tinyurl.com/marchadoresforad
  - Monte Verde Quadriciclos: https://tinyurl.com/quadriciclomontev
  
  00:00 Introdução
  01:37 Trilha para Pedra Redonda
  04:58 História de Monte Verde e título de cidade mais acolhedora do Brasil
  11:26 Centrinho de Monte Verde e dica de restaurante 1
  13:55 Trilha Platô e Pedra do Bispo
  19:15 Fazenda Esperança
  29:49 Dica de hospedagem em Monte Verde
  32:17 City Tour por Monte Verde
  41:28 Dica de restaurante 2
  45:04 Unger's Pottery House
  46:02 Passeio de Quadriciclo
  47:08 Dica de restaurante 3
  49:01 Café da manhã na Dona Bendita
  49:40 Parque Oschin e Villaleta
---
No Alto da Serra da Mantiqueira existe um destino que encanta por seus muitos contrastes. Aqui a herança da imigração europeia se mistura a hospitalidade mineira. A natureza encontra arte e o clima serrano transforma cada paisagem em um convite para desacelerar. Um lugar que impressiona tanto pela grandiosidade [música] das serras quanto pelos seus pequenos detalhes. Hoje te convidamos a conhecer junto com a gente esse que, sem dúvida, é um dos destinos mais acolhedores do Brasil. Sejam muito bem-vindos a Monte

Verde.

[música]

[música]

Monte Verde é um pequeno distrito de Camanducai, em Minas Gerais, que ano após ano vem atraindo turistas de todo o Brasil. Com uma altitude média de mais de 1500 m acima do nível do mar, ela é considerada uma das vilas mais altas do nosso país. Essa característica influencia diretamente o clima da região, que se mantém a meno durante grande parte do ano. Com a ajuda de moradores locais, ao longo desse episódio, vamos apresentar as diversas faces de Monteverde, passando por suas trilhas, sua história, sua cultura, sua gastronomia e vários atrativos turísticos. Nossa base para explorar a vila foi a excelente pousada dona bendita. Mais

tarde a gente vai mostrar ela com calma, mas eu já adianto que a gente vai deixar o contato na descrição do vídeo e também um Qode aqui na tela. Apesar de ser muito conhecido pelo seu charmoso centrinho, especialmente pela Avenida Monteverde, o destino oferece bem mais do que lojas e restaurantes. Ele também é cercado por belas trilhas em meio à natureza. E em uma delas que vamos começar nosso primeiro dia de roteiro. E agora a gente vai fazer a principal trilha aqui de Monte Verde, que é a da Pedra Redonda. Ela tem cerca de 2 km de

ida e volta de nível fácil. >> A trilha mergulha em meio à exuberante vegetação da Mata Atlântica, proporcionando uma caminhada cercada por natureza, ar puro e belas paisagens. E vale a informação que como o acesso é controlado e o número de visitantes é limitado, é recomendado fazer reserva online pelo site que a gente vai deixar aqui abaixo.

Quem acompanhou nossa subida foi a Rebeca, que é presidente da Móvel, que é uma associação sem fins lucrativos que promove o desenvolvimento sustentável do turismo de Monteverde. Rebeca, chegamos aqui no topo da Pedra Redonda. Mais ou menos a quantos metros de altitude a gente tá aqui >> agora? A gente tá na Pedra Redonda 1990, nesse ponto que a gente tá, né, exatamente na divisa São Paulo e Minas. >> Uhum. Isso aqui é um dos pontos mais

altos aqui de Monteverde. >> É um dos pontos mais altos, mas ele ele é o ponto mais procurado, né? O atrativo mais visitado aqui na cidade. A gente recebe em torno de 45.000 turistas por ano nesse [roncando] ponto, nesse atrativo aqui.

>> É uma trilha bem tranquila, né? >> Super tranquila. Por isso, né? Ele ele é tão procurado, qualquer pessoa pode fazer, >> você pode vir no seu tempo, né? Não precisa correr, não precisa ter pressa, porque o visual que você vai encontrar qualquer época do ano aqui é maravilhoso, né? Você vê que hoje

>> a gente tá em meio às nuvens, né? >> Hoje a gente tá sendo privilegiado aqui. Além dessa verde que a gente vê aqui na serra, a gente também tá cercado por nuvens, clima, gostoso de inverno. >> É a característica da mantiqueira. Você, na verdade, você nunca sabe o que você vai encontrar lá em cima, né? Por isso

que a gente tem lá embaixo na entrada, né? Então, o pessoal que cuida aqui da da de toda essa área que é que é gerida pela MOV. Então, todos os dias e todo momento eles têm que estar subindo aqui para ver como que tá o clima para poder liberar o acesso do turista com segurança. Uhum. >> E esse é um dos pontos, né? Hoje a serra

tem, a gente vai abrir agora o atrativo da pedra partida, que também é um pouco mais difícil, então ele ainda vai ser só guiado por por agências de passeio. E a gente vai até o platô, que é um dos passeios que vocês também vão conhecer, né? Com certeza. E uma coisa que eu tô achando interessante daqui é que de 5 anos para cá tá abrindo muita coisa, né? Tá abrindo trilha, hospedagem, restaurante. Então é um destino que tá

em ascensão. >> Em ascensão, né? A gente é considerado o destino mais acolhedor e agora a gente ganhou o o prêmio, né, de melhor destino de inverno, concorrendo com grandes grandes destinos do Brasil. >> E a gente tá realmente em plena expansão, né, com muita preocupação a respeito do meio ambiente, que é o nosso maior bem, >> né? A gente tá agora com a taxa ambiental que vai ser instituída a partir de julho, que eu acho importante, né, as pessoas saberem e conhecerem que Monteverde tá instituindo essa taxa e é justamente todo o valor arrecadado dessa taxa, ele é investido em Monteverde 100% dele, que é justamente para cuidar daquilo que o turista vem conhecer, né, que é o nosso nossa natureza.

Com a névoa enfeitando a paisagem ao fundo, a Rebeca também nos contou um pouco da história da Li. >> Bom, o Monteverde surgiu ali nas na década de 40. Na verdade, o Monteverde já existia. Essa região se chamava Serra dos Poncianos. Então, toda essa serra que a gente tem aqui se chama Serra dos Poncianos. E existia um povo aqui que

vivia nesse bairro dos Poncianos. e o seu Werner, que é o fundador daqui, sobrevoando essa área, ele se apaixonou eh imediatamente e desceu seu aviãozinho e veio conhecer essa região aqui e acabou comprando as as terras, né, dessas famílias que viviam aqui. Elas ainda vivem, então ainda tem os herdeiros dessas pessoas aqui. E ele se apaixonou justamente pelo clima, né, pela característica de montanha, né, era uma área que já tinha um pouco de reflorestamento também. Então ele se identificou, acabou eh frequentando essa região e ele se apaixonou de uma tal forma que ele começou a trazer os amigos para conhecer esse lugar incrível. Ele é de origem

leta, né? E esses amigos todos eram europeus. Então a colonização de Monteverde partiu daí de do Werner trazendo seus amigos e os seus amigos, todos eles montanhistas, né, que acabavam frequentando esse lugar que a gente tá aqui hoje, se apaixonando também. E ele resolveu então fazer um grande loteamento, né? Ele era um visionário, né, uma pessoa extremamente empreendedora, que valorizava as raízes.

Então, ele traziam pessoas para todas as pessoas que vinham morar aqui, ele fazia questão que se, por exemplo, o motorista da máquina que ia fazer a terra planagem e a mulher era professora, então obrigatoriamente essa professora tinha que dar aula para as crianças que viviam aqui na época e assim por diante. Então, a comunidade toda ela foi construída dessa forma. Aí vem o acolhimento desde da raiz, né? Eh, as pessoas já se sentiam, não só os pertencentes daqui, mas as que vinham para cá se sentiam integrados naquela comunidade, né, ajudando na construção da igreja, na construção da escola. Então, toda a as pessoas que viviam aqui obrigatoriamente tinham que participar dessas questões sociais também, né? E

esse é o grande diferencial do Werner. sempre enxergava muitos anos na frente que a gente ele que desenhou, né, o loteamento Monteverde. Hoje se você pegar o mapa de Monteverde, pensar que ele foi pensado em 1940, né, com as suas ruas principais, chegando na Avenida Monteverde, tanto a água hoje a gente tem, né, a Copasa, que é a que é a empresa que cuida da água. Eh, quando ela olha o projeto feito há 40 anos, nos anos 40, com a caixa principal e as substações, é uma coisa visionária mesmo. >> Além dos los, Monteverde também recebeu imigrantes da Hungria, Suíça, Alemanha, Rússia, Itália e de diversos outros países europeus. Ao longo das décadas,

essa rica herança cultural trazida de outro continente se encontrou com o jeito acolhedor dos mineiros, dando origem à identidade única da vila. essa questão do acolhimento que a gente foi considerado um dos destinos mais acolhedores do Brasil e do mundo, ela essa essa união, né, do europeu com o mineiro raiz, né, que é o caipira, na verdade, não é nem só mineiro, né, a pessoa que gosta de sentar no fogão além e contar suas histórias. E o europeu preza muito disso, né, de contar, de de trazer a sua cultura, suas raízes o tempo todo na sua vida, né? Então, eh, essa união foi acabou sendo perfeita, porque aquela rigidez que o europeu tem mais formal, ela acaba sendo quebrada pelo caipira que traz você para dentro da sua cozinha e senta no seu fogão a lenha e faz um virado de banana, um torresmo ou enfim, né? Vai ali na horta e pega uma uma verdura, faz uma farofa.

Enfim, essa união acho que acabou sendo perfeita, né? Por isso que a gente tá aqui até hoje. >> A origem da vila ajuda a explicar porque Monteverde já recebeu de plataformas como Booking o reconhecimento de destino mais acolhedor do Brasil. >> A Monteverde é considerada a cidade mais acolhedora do Brasil, não só por ter uma gastronomia excelente, as as hospedagens em geral, mas principalmente pelo povo que tem aqui, né? Você quando se hospeda numa pousada ou num hotel, você é atendido pelo dono. Então a pessoa que

vai te contar a história daquilo que ela vive ali, né, é o dono. Então o olhar é diferenciado. E como o dono é muito presente, né, nos seus negócios, acaba refletindo isso nos seus colaboradores e o hóspede se sente em casa. E aí assim é na sua na sua pousada, no seu restaurante, nos bares, nas ruas, né? Você vai fazer um passeio com uma agência de passeio, a pessoa que vai est guiando o carro é o dono do carro, que eu acho que é o mais precioso quando você vem no lugar turístico, né? Você

saber os detalhes, o porquê daquilo, né? Os detalhes mesmo, e você acaba se sentindo em casa mesmo, né? E aí o acolhimento ele se torna um lugar acolhedor.

E agora que a gente já contou aqui um pouquinho da história de Monte Verde para vocês, vamos fazer uma suposição que a gente não tá aqui no interior de Minas Gerais e sim que a gente se teletransportou para algum país de onde vieram esses imigrantes. Então ou pra Suíça, ou pra Alemanha ou pra Letônia, de onde vieram a maioria das pessoas para cá. E daí nesse país a gente vai pegar o nosso computador e a gente vai tentar acessar algum conteúdo que a gente acompanha bastante aqui no Brasil, ou no YouTube, ou numa plataforma de streaming. E daí quando a gente vai fazer isso, a gente se depara que a gente não consegue ter acesso à aquele conteúdo, né? Porque o conteúdo só tá disponível em solo brasileiro, então a gente não consegue acessar de nenhum outro local do mundo fora aqui dentro do nosso país. E é justamente para

situações como essa que eu citei para vocês que existe uma coisa chamada VPN. E para quem viu na introdução, esse vídeo tá sendo feito em colaboração com a Nord VPN, mas é importante falar também que a Nord VPN não é só para mudar a localização na internet, ela, na verdade é uma só assinatura para várias e várias ferramentas. Então também tem proteção contra golpes, bloqueio de sites suspeitos, antivírus para identificar arquivos maliciosos, bloqueador de anúncios e um monte de outras coisas. Daí para quem tiver interesse em conhecer mais e testar o Nord VPN, é só acessar o link que a gente vai deixar aqui na tela para vocês. E uma coisa muito importante de falar é que vocês podem experimentar sem compromisso com garantia de reembolso de 30 dias. Então, aproveitem aí a

oportunidade. E agora bora voltar aqui pra nossa viagem de Monte Verde. Nossa próxima parada depois de descer a Pedra Redonda foi passear sem pressa pela Avenida Monte Verde. Essa rua é o coração pulsante da vila. Enfeitada por jardins bem cuidados e pelo famoso termômetro, ela reúne charmosas galerias, restaurantes para todos os gostos e lojinhas que valem a pena dar uma passada.

Foi por ali mesmo que começamos a descobrir os sabores de Monte Verde com a nossa primeira dica de restaurante para vocês. E agora a gente veio conhecer um dos restaurantes mais bem avaliados aqui de Monte Verde, que é o Mamamia. Ele tá com nota 4.9 de C no Google Maps, pelo que a gente tá valendo ali nas avaliações. Tem massa, tem risoto, tem sopa, tem pizza também.

Então bora lá conhecer.

Nossas escolhas foram bem variadas. Teve risoto com filé minon, sopa de pinhão, o tradicional fetutine Alfredo, que é carro chefe da casa, e também o novo il vulcano de la mama. Uma releitura da carbonara preparada e finalizada dentro de uma roda de queijo.

E para fechar a experiência, ainda ganhamos uma sobremesa surpresa, já que gravamos por lá justamente no aniversário da nossa mãe. Michele, primeiro, obrigado pela recepção de vocês. Tava tudo ótimo. E hoje a gente foi cobaia, né? >> Foi uma cobaia boa.

>> Nós estamos lançando um prato que é o vulcano de la mama, que é um prato novo nosso que nós vamos lançar nesse inverno. E eu espero que vocês tenham gostado. >> Nossa, muito bom, bem diferente. Assim, o destaque eu acho que da noite foi a sopa de pinhão, mas esse aí também tá ali no top dois, top três. Meu risoto tava sensacional também. Então, muito

obrigado. Dá um parabéns pra equipe, >> pro chefe, pros garçons também que nos trataram super bem e sucesso para vocês. Tá bom. Muito obrigada. Voltem mais. Que

que os seguidores venham. A gente aqui tem trabalha com massas artesanais, molhos artesanais também, tudo feito sem química e esse é o nosso foco com muito cuidado. A casa é pequena, mas a gente procura dar bastante aconchego para todos os nossos clientes. >> É, se vocês vierem através do vídeo, cheguem aqui e falam que veio por causa do Rolê Família, tá bom? >> Isso aí.

No nosso segundo dia em Montes, acordamos cedo e fomos conhecer mais uma trilha da região. >> Agora a gente vai fazer uma trilha de mais ou menos 3 km de ida e volta, de nível moderado, avançado, para conhecer dois atrativos, que são o platô e também a pedra do bispo. E hoje a gente tá na companhia do Guenque da empresa Marchadores, fora da estrada. E para quem tiver interesse em fazer esse rolê com eles previamente, eu já vou deixar o contato aqui na descrição do vídeo para vocês.

Grande parte do trajeto passa por uma mata fechada e preservada. Pelo caminho, os lequens avermelhados chamam a atenção e são um dos indicadores da excelente qualidade do ar da região. Ao final da trilha, chegamos ao platô, uma ampla formação rochosa que proporciona uma vista privilegiada. >> Henrique, >> e aí, tudo bom, Bruno? >> Chegamos aqui na base do Platô.

Primeiro, obrigado pela parceria, por nos trazer até aqui. E quanto mais ou menos de altitude a gente tá aqui em cima? >> O platô ele fica em média 1940 m de altitude, né? É alto. É um friozinho, né? [limpando a garganta]

>> É frio. É frio. Tá ventando hoje, né? É, tem que vir preparado, trazer um casaquinho, um corta vento. >> E a trilha dando veredito para vocês, assim, para quem tá acostumado a fazer rolê como esse, ela é bem tranquila, não tem muito obstáculo, não tem que usar muito mão, tem muita escalaminhada, né?

Não, não. >> Mas para quem não tá habituado já cansa um pouquinho mais, né? Ela é íngreme, >> sim. Tem que ter um esforçozinho, né? Tudo na vida é um esforço, né? Se você

não fizer um pouquinho, você não contém para essa vista maravilhosa aí. Muito bonito. A gente tá aqui em cima da Serra da Mantiqueira, né? >> Sim, exatamente. Nós estamos na Serra da Mantiqueira. Então essa serra nossa

aqui, ela tem média, média não, percurso total da serra é 500 km, né? É a serra conhecida dos três estados, Minas, São Paulo e Rio de Janeiro, né? >> Aqui a gente tá em Minas, mas a gente já consegue avistar São Paulo daqui. >> Sim. A pedra do platô, ela fica bem na linha da divisa entre São Paulo e Minas, né? Então essa vista que vocês estão

vendo aqui é o Vale do Paraíba, estado de São Paulo, né? >> A gente consegue ver até o município ali de São José dos Campos, né? >> São José dos Campos. Tem Taubaté também, tem Caçapava também, que é os municípios mais conhecidos lá da região do do Vale do Paraíba, né?

Valeu muito a pena estar aqui no Platô. A gente tem uma visão gigantesca aqui do Vale do Paraíba, que pertence a São Paulo, e muita serra, muito verde pro lado de Minas Gerais.

E agora a gente vai andar mais ou menos uns 400 m para chegar até a pedra do bispo.

Henrique, chegamos aqui na famosa Pedra do Bispo. E primeiramente, por que que o nome é Pedra do Bispo? >> Então, esse é é e para o formato dele, né, parecer realmente com o chapéu do bispo, né? Então ele fica destacado acima da serra. Então ele tem esse nome justamente pelo formato dele.

>> Daí fizeram essa associação. >> Exatamente. >> E aqui a gente tem acesso a vários mirantes, mas a gente não consegue hoje, né, subir lá em cima da pedra. >> Sim. A há possibilidade de subir sim na pedra e fazer o rapel também, porém você tem que escalá-lo, né?

>> E tem que ter o equipamento adequado, o guia profissional, um guia que saiba fazer essa atividade >> e para você fazer com segurança total aí, né? >> É porque a pedra é muito alta, né? >> É alta. É. Parece que não, mas ela é imenso.

>> Nossa, é muito alta. De longe não parecia que era tão alta. A gente chega aqui e dá o quê? Uns, acho que uns cinco, mais de 5, 6 m. Isso aqui >> tem 15, 15, quase 15 m.

>> É, eu nossa, é muito alta mesmo. >> É. E ela tem, é o rapel que a gente faz nela, ele é 15 m, mas é de negativo, né? >> Uhum. Não, muito legal. Muito legal. E

outra coisa que tá nos chamando atenção aqui dessa trilha, das paisagens que a gente tá tendo hoje, é a quantidade de verde, né? Porque aqui nessa porção aqui da Serra da Mantiqueira são um dos raros pontos do Brasil que ainda tem Mata Atlântica primária preservada. >> Sim, sim. Nós temos aqui a essa vegetação aqui de Mata Atlântica, né? Um dos poucos eh 7% que tem no Brasil aí, no total do nosso país aí, né?

>> E a boa parte da Serra da Mantiqueira, praticamente acho que toda ela, né? É Mata Atlântica. Então é vegetação nativa mesmo, é uma APA, área de preservação ambiental, né? E um ar puro e bom de respirar. >> Isso aí é bom, né? Tem que ter um

arzinho bacana ainda, né?

>> Na descida, o Henrique nos contou algumas curiosidades sobre a vegetação local. >> Esse aqui é o famoso pau ferro, que a gente conhece por esse nome, né? Esse é uma uma madeira que era usada muito em ferramentas, né? antigamente pouco mais finas, o pessoal tirava para fazer cabo de enchada, cabo de machado, cabo de foice, né? Então isso aqui está em extinção hoje. Hoje é uma madeira de

lei. Você não pode arrancar um galinho dela sequer. Então pau ferro.

Ainda com os marchadores fora da estrada, pegamos o carro de passeio e fomos até um dos nossos pontos favoritos de toda a viagem. A Fazenda Esperança é um daqueles lugares que ajudam a entender que a região vai muito além do centrinho turístico de Monte Verde. Em meio às montanhas da Serra da Mantiqueira, ela preserva um jeito de viver mais simples, onde a natureza e as tradições caminham lado a lado. Ali o seu Artur nos recebe com sorriso no rosto e conta com orgulho a história da sua família. >> Então é, eu a família minha chegou aqui esse ano, tá valendo 186 anos. Nós

estamos aqui desde 1840 já, quando meu tataravô, Zé Pedro, que era um português, José Pedro da Silva, comprou a propriedade, aí comprou alguns escravos junto, mas ele era um abolicionista, ele comprou e deu liberdade pros escravos. Já em 1840, quando ele comprou, que que ele fez? Se casou com a escrava. Ele deu liberdade pra minha tataraz chamar diunísia. Aí 4 anos depois eles se casaram em Camalucaia. Aí começou a história da

família nossa aqui em 1840. em 1844, com o casamento dele, o José Pedro da Silva e a Dioníia do Rosário, que era a escrava que ele tinha libertado. Aí vieram os filhos deles aí, que era meu bisavô que fez a casa, a minha bisavó que o marido dela, meu bisavô, fez essa casa que eu moro ali, ó, em cima ali, que tem 144 anos a casa. Então, nós estamos aqui desde essa época. Aí começou a nossa história no começo do século XIX aqui. Aí veio

meu bisavô depois que era tropeiro, o Antônio Domiciano, que casou com uma filha desse casal. O o Antônio Domiciano casou com a Ana Benedita, que era minha bisavó. E esse homem, meu bisavô, trabalhava com tropas, tropas de transporte, né? era o meio de transporte da época, eram tropas de moares. Ele tinha 120 animais de carga. Era 120

animais que transportavam mais de 14 toneladas de mercadorias, que era o café e o açúcar, né, que levava para fora, pro litoral e aí depois ia pra Europa, descarregavam o café e o açúcar e depois traziam coisas que chegavam da Europa, que era sal, querosene, louça, tecido, ferramenta, de tudo um pouco. Então ele fazia esse tipo de negócio, esse transporte. Você imagina descer a serra do mar e subir, que era trilha cortada na na nas encostas da serra, que cabia um burro passar atrás do outro por um burro por vez, não cabia dois burros um do lado do outro. Então era um negócio super difícil de fazer, muito arriscado e difícil, mas ele fez fez isso por muito tempo. >> Perguntei também ao seu Artur, como ele se sente vivendo ali.

>> Então, rapaz, eu acho que isso aqui é um sonho morar num lugar desse, porque é um lugar onde você tem tudo que você precisa para viver. Eh, esse lugar me basta aqui e não preciso de mais nada. Se e alguém vier e fechar aquele portão lá e falar: "Você não pode sair mais para fora". Eu tô completamente satisfeito aqui. Sou uma pessoa realizada.

Eu moro aqui desde que eu nasci. Eu durmo naquela casa ali no quarto onde durmo no quarto que meu pai nasceu e que eu nasci. Então a casa também é como se fosse a minha mãe. Então é um lugar que não penso de sair daqui de jeito nenhum. E é um lugar que tem clima bom, produz tudo que você precisa para você viver, a água em abundância, preservação, né? Se a

gente tem, se você não não fizer plantação de milho, não fizer plantação de feijão, nem de abóbora, nem de batata, você tem pitanga, você tem gabiroba, você tem pinhão. E dá para você viver sem produzir outras coisas. Então é um lugar que tem tudo que a gente precisa. Então, eh, isso aqui é um sonho para muita gente que tá na cidade viver num lugar desse e pra gente é um é uma realização muito grande tá nesse lugar aqui. A gente vai viver e no final falar vivi que é um lugar onde você vive aqui, onde você vive plenamente aqui. Aqui era uma vida plena

aqui. Então é um lugar que muita gente que vem passear aqui deseja morar no lugar desse. [risadas] Parte das memórias da fazenda é guardada em um pequeno museu que conta com objetos antigos e fotografias que garantem uma boa prosa com o nosso querido anfitrião. >> Então Bruno, esse baú aqui é uma peça que veio de Portugal e ele [limpando a garganta] é coberto de lata. Por dentro ele tem papel e a madeira dele é pinho de riga. Então

isso, esse esse baú era as malas de antigamente. Quando ia transportar roupas era nesses baús que era transportada a roupa. Então às vezes o pessoal confunde baú e canastra. A canastra é uma peça maior que serve para guardar roupa dentro de casa. Agora para transportar a roupa era os baús. Aí você

amarrava do lado da cangalha do burro, né? Os burros era com cangalha, eram equipados com cangalha. Aí você põe um baú de cada lado ou dois de cada lado e transportava a roupa nesses baús. Então esse baú veio com uma parte do enxoval da minha avó em 1905. Então ele tem 121 anos esse baú que tá com a gente aqui. Mas é uma peça que

veio de fora do país, veio de Portugal esse esse baú. Então esse aqui também é uma peça dessa época. Esse aqui é um cilião, uma cela. a gente chama de Sião, mas é uma peça que era usada pelas pelas mulheres, era uma uma célula feminina. Então, quando a mulher ia andar em cima de um cavalo, ela não andava a cavalo, andava com essa cela com as duas pernas pro mesmo lado.

Então, o pé esquerdo ia no estribo e a perna direita vinha aqui apoiada nesse gancho. Então, a mulher andava sentada de lado em cima do cavalo. Se a mulher não tivesse essa cela, se a mulher não, talvez as pessoas que era um negócio um pouco difícil de de de conseguir, não era muito barato, não era todo mundo que tinha acesso, né, a isso. Então, aí a mulher tinha que andar a pé, a mulher não podia andar a cavalo numa cela normal. Se não tivesse o cilião, a mulher andava a pé, o marido andava a cavalo e a mulher andava a pé. Então,

quando meu meus avós casaram, meu avô mandou fazer paraa minha avó essa cela em 1905. Então, ela tem 121 anos.

Seu Artur, aqui no museu tem uma parede de pau a pique, porque a sua casa também foi feita. Então, isso eu fiz essa parede eh para demonstrar o que que é uma parede de pau pique, porque a minha casa lá que tem 144 anos, é feita de pau pique. >> Uhum. >> Então eu falo, a minha casa de pau pique. Aí o pessoal, mas o que que é pau pique? Hum.

>> Aí eu fiz aqui uma parede pau a pique para demonstrar o que que é uma parede pau a pique. Pau a pique é por causa da posição da madeira. Pau de pé. Você fala: "Ah, vou subir a pique, eu morro". >> Ah, >> ao invés de contornar para um lugar mais baixo, mais plano, você vai para um lugar bem inclinado, bem de pé. A pique.

>> Uhum. >> Então, por isso que é pau de pé, depois bambu. Aqui eu usei bambu, mas pode usar madeira também >> de travessada em horizontal. Aí você fecha a parede com barro. >> Então, na vertical madeira.

>> Vertical, madeira. Depois bota bambu ou alguma outra coisa ou madeira mesmo. >> E aí você fecha a parede com barro. Mas a estrutura da casa de pau pique é madeira. >> Uhum.

>> O barro é somente para fechar a parede. Depois aí o pessoal fala rancho de barrote. Em alguma música sertaneja deve ter ouvido falar que é só de pau de pé. >> Então esse pauzinho que vai a pique de pé chama barrote. >> Barrote.

>> Você não sabia? >> É rancho de barrote. É um rancho feito só de pé. Uhum. >> Às vezes a pessoa ia trabalhar numa roça longe da casa, fazia um rancho de barrote para ficar lá durante a semana cuidando da roça, depois final de semana vinha para casa. Uhum.

>> Mas era aquele ranchinho feito só de pauzinho de pé que chama rancho de barrote.

>> É uma pena que o dia de hoje tá muito chuvoso porque a gente queria explorar mais aqui da fazenda Esperança junto com vocês. A propriedade aqui ela é muito linda, cercada por serras, tem várias aracárias, muito verde. Tem um rio ali ao lado também que tem uma cascata. Aliás, tem muitas trilhas para fazer aqui mesmo dentro da fazenda, mas a gente vai ter que deixar essa para uma próxima oportunidade. Mas de qualquer forma, valeu demais a gente ter se deslocado, né, dar mais ou menos uns 35 minutos lá do centrinho de Monteverde até aqui. Primeiro para conhecer o seu

Artur, que é uma enciclopédia, ele sabe tudo aqui da história da fazenda, um cara que tem muito amor por tudo isso aqui e é aquele mineiro que gosta de prosa, tá? Então aqui no vídeo apareceu acho que uns 10 minutos conversando com ele, mas a gente ficou quase 2 horas ali trocando ideia com ele, cara. Muito muito gente boa. E segundo, o segundo motivo que vale vir aqui na Fazenda de Esperança é o que eu vou mostrar agora para vocês.

Olha, não tem coisa melhor do que vir pra Minas Gerais e comer uma típica comida mineira feita aqui no Fogão Aleia. E aqui tem um pouquinho de tudo. Tem tutu, tem feijão, tem carne, tem frango, tem carne de porco na lata, torresmo, batata, massa, abobrinha, batata, arroz, arroz temperado, couve, polenta com molho sugo e também uma farofinha para finalizar. O cheiro tá maravilhoso. E agora vocês me dão licença que eu vou aqui curtir um pouquinho desse paraíso gastronômico aqui do nosso Brasil.

E agora chegou a hora da dica de hospedagem para vocês aqui no vídeo. E Monte Verde é um destino que tem ótimas acomodações para vocês escolherem. E a gente tá numa aqui que há muito tempo a gente queria conhecer, que é a pousada Dona Bendita, que é uma das mais bem avaliadas aqui da região, com nota 4.9 de 5 no Google Maps, 9.7 7 de 10 no booking. A gente tava muito ansioso para

conhecer esse local, porque o canal num Pulo, que é um canal que a gente admira muito, ele já tinha vindo para cá e divulgado a pousada da dona Bendita. E agora é a nossa vez de comprovar as qualidades desse local aqui no YouTube, porque a gente tá simplesmente amando a experiência de estar aqui nos últimos dias a começar a falar pelos quartos, porque os quartos são muito confortáveis, tá? Eles são bem espaçosos, o banheiro é excelente, a maioria tem banheira também de hidromassagem, a cama é muito, muito boa, tá? A gente tá dormindo muito bem aqui nesses últimos dias também tem aquecedor do lençol, né? Se tiver muito frio, dá para ligar isso. Tem lareira,

tem frigobar, tem televisão. Então, a gente tá vindo aqui, por exemplo, na época de Copa do Mundo. Então, tá sendo ótimo acompanhar os jogos depois das gravações ali dentro dos nossos quartos. E o espaço aqui também é muito gostoso assim. Então tem uma área de verde ali, um pequeno bosque, tem vários pássaros que ficam passando por aqui, inclusive tem uns passando no fundo aqui agora. E

daí para mim os dois grandes destaques, fora as acomodações aqui da pousada Dona Bendita, eh primeiro o café da manhã. Café da manhã que é sensacional. a gente vai tirar depois um dia ali para mostrar com um pouquinho mais de detalhes para vocês, mas o café é excelente. E segundo é a questão da localização, porque apesar de ser uma pousada muito tranquila, né, muito assim silenciosa, gostosa de passar o tempo, ela fica do lado do centrinho. Então, para tu ir pros principais restaurantes aqui de Monte Verde, tu leva 3 minutos, 4 minutos de caminhada. Então assim, a

gente tá gostando demais da experiência de est aqui, né, por todos esses motivos que eu tô contando para vocês. E daí para quem tiver interesse em fazer orçamento ou reserva, eu vou deixar o Qcode aqui na tela e também o contato aqui na descrição do vídeo para vocês.

Nosso terceiro dia foi o mais intenso de todos e começou com city tour ao lado da Guia Cris, também da marchadores fora da estrada. O passeio passa por diversos estabelecimentos locais e mostra como, apesar de pequeno, Monte Verde tem muito para oferecer. A Cris, que cresceu em Monteverde antes da chegada do turismo, compartilhou com a gente histórias e curiosidades sobre o vilarejo. >> Cristina, o nome Monte Verde é por causa da quantidade de verde que a gente encontra aqui ou tem outra história por trás? Então, pessoal, isso é o que todo mundo acha que Monte Verde vem de acordo com a quantidade de verde que tem Monte Verde, né? Mas não é

>> porque Monte Verde foi fundado por pelo senor Verne Grenberg, de origem da europeia da Letônia. E isso aqui foi uma fazenda, foi um pedaço de verde, como vocês veem, cheio de árvores muito grandes. E as pessoas, o Verder começou isso aqui, tinha uma madeireira grande que eles formaram, né? Então, todo mundo falava: "Vai pra fazenda do Greenberg, vai para a fazenda do Greenberg". Greenberg é o sobrenome do seu Werner, né?

>> Traduzindo no decorrer do da história toda, né? O Greenberg acabou virando Monte Verde, porque Berg e Green Monte Verde. Então vai na fazenda Monte Verde. Vai na fazenda Monte Verde. Mas a vila de Monteverde ela teve um reconhecimento depois de muito tempo que os europeus e todo mundo e até os mineiros trabalharam aqui arduamente e fundamentalmente em madeiras, tá gente? madeiras de construção, madeiras

de forro, grandes construtores. Então, eh, a palavra Monteverde vem em homenagem ao fundador de Monteverde. Nós temos aqui árvores preciosíssimas, super centenárias, protegidas pela florestal hoje, né? protegidas, tombadas, que a gente respeita muito. Estamos em um bosque delas, né? Nós

temos auccárias eh aí com mais de 200, 300 anos e muito mais até. E nós temos xaxins que antigamente eram cortados para fazer vasos para samambaias, né? E que foi proibido de disso aí. E a gente tem os xaxins grandes. E nós temos locais que os chaxim chegam a 3 m de altura. Mas na

mata o que Monte Verde tem olhado de cima é realmente muito verde. >> Nossa primeira parada no comércio local foi na Johnny Jelly, ponto que se destaca pela produção de geleias e artesanatos. >> Nisso, eu vi que tu tem bastante coisa aqui. É, conta aqui um pouquinho pra gente do que que tu tem. Eh, a gente é especialista em geleias caseiras, todas bem caseiras, com bastante pedaços de fruta, todas produzidas aqui por mim, tá?

>> Então, a gente investe em geleias de frutas, geleias com especiarias, eh, como pétalas de rosa, as geleias picantes, que são as que vai as pimentas, né? Tá? Eu vou começar a fazer a degustação para vocês com sabores que mais vendem, tá? Que são as nossas campeãs de venda. Essa daqui é o morango com o mirtilo, que é o blue bleu.

>> Hum. >> Você vê que tem bastante pedaço de É. E não é muito doce, né? A gente tem pouca adição de açúcar. >> Essa daqui é a tangerina. A gente

utiliza a parte da casca para fazer a geleia. >> Essa eu acho que vai ser a minha favorita. >> Ela lembra muito o docinho de vó. >> Nossa, essa eu vou levar. [risadas] Essa eu vou levar. Nossa, que delícia. Muito bom. É

muito boa. Ela ela ela surpreende. Essa daqui é a maçã com canela. Ela lembra o recheio do strudle. Ela parece realmente um doce.

>> Hum. Dá para sentir bem a canela. >> Dá para sentir bem a canela, né? >> A massa bem levinha. >> Bem levinha.

Você quer escolher algum dos sabores? >> Vamos. Tem alguma de pimenta? >> Tenho. Eu tenho a dedo de moça, >> que é também a que mais eu vendo, >> tá? que ela acompanha a tábua de frios,

o dadinho de tapioca, o queijinho bri. >> Nossa, >> ela é muito saborosa. A ardência vai vindo devagarinho, né? >> Eu senti a pimenta assim no final, mas >> mas é um um ardor leve. >> É um ardor leve. Ela é bem,

>> não é aquela coisa que tu fica já pingando o olho. >> Não, não, não, não é. >> Isso aqui é bom pro churrasco também. para um churrasco é excelente. Tem alguns restaurantes que trabalham com ela no fundi de carne, >> então ela faz muito sucesso no fundim.

>> Agora eu vou experimentar uma de rosas >> e eu vou experimentar uma de gengibre. >> Hum. >> Coisa boa, né? >> Muito bom. >> Muito bom mesmo.

>> Dá. >> E aqui, além das geleias, tu também faz a pintura em Bauer, né? Como é que surgiu essa tradição aqui na cidade? >> Então, o Bauer é uma grande paixão, né? Eh, em Monteverde teve a Maria Carmen Osterni, ela que introduziu essa pintura, né, uma pintura folclórica alemã e ela começou a dar aula. Então,

eu fui uma das primeiras alunas dela, tá? E essa pintura Bauer, o Bauer Malarai significa pintura de camponês. Então, a gente pinta muitas flores, arabesco, muito passarinhos, né? É uma pintura totalmente decorativa que a gente faz prato, faz baldes, faz latões, né? Então é é bem apaixonante essa pintura.

>> Então para quem quiser comprar geleia também pode ter a oportunidade de comprar um artesanato. A gente une, né, a culinária, né, que a paixão pelas geleias pela paixão pela arte. >> Que legal. >> Seguindo, passamos rapidamente por uma loja de sabonetes. >> Depois visitamos a esquina, loja especializada em queijos e doces mineiros. Fora os produtos, a grande

atração da loja é o Edgar, que atende todo mundo com muito carisma e bom humor. >> Edgar, a gente tá em Minas, tem que ter queijo, né? >> Lógico. Óbvio. >> Obviamente. O que que a gente vai provar

aqui? Conta pra gente. >> Vamos provar dos 39 sabores de queijo que temos na loja. Vamos 39 >> nossa. >> Vamos provar apenas sete sabores. Vamos

lá. >> Perfeito. >> Esse aqui é o primeiro. >> Esse é o canastra. Á. Eu eu gosto muito

de queijo canastro. >> Perfeito. >> Já fomos duas vezes para lá e pretendo voltar no >> Serra da Canastra maravilhosa. Estamos na Serra da Mantiqueira. Tá. Próximo

queijo. >> Próximo. Vamos pro próximo. >> Trufado. >> Toda trufa tem um segredinho dentro, não tem?

>> Uhum. >> O trufado tem requeijão. >> Bem cremoso, hein? >> Muito cremoso. Esse queijo é o queijo indicado para fazer um belo fundinho na sua casa. Tirou da embalagem, tirou a

tampinha dele e cortou, tá prontinho o seu fundinho para degustar. Minas padrão. É um queijo sem sal adicionado. >> É um queijo com um pouquinho de sódio. O sal que você vai sentir nele é um pouquinho de sódio. E o e o sal que vem

do leite, né, da vaca, consome muito sal. Vamos experimentar >> parte. Vamos lá. É um queijo muito querido e indicado para quem é hipertenso. Da linha Minas Padrão. Eu tenho,

>> nossa, >> Minas Padrão tradicional, Minas Padrão com Tiburi, Minas Padrão com A poró, meia cura e requeijão de suíço cremoso. >> Por enquanto foi o meu favorito. >> Isso. >> Quinto queijo meia cura. Meia cura feito aqui em Monte Verde. Olha que espetáculo

de queijo. Meia cura. Sempre tem açúcar. >> Olha o sabor desse queijo para pão de queijo e macaronada. Aquela macarronada da vovó. Olha que espetáculo de sabor de

queijo. >> Mas eu tô >> para mim é o número um. Eu tô no paraíso porque se tem uma coisa que eu gosto é queijo. >> Perfeito.

E ainda nas ótimas degustações, conhecemos a tradicional chocolateria Monteverde. >> A Chocolateia Monteverde, ela está há 12 anos em Monteverde, né? Produzimos uma vasta linha de hidrájas. Temos também uma linha preparo feito exclusivamente por nós, né? com todo o carinho, linha de chocolate quente cremoso. Temos

também fundi, preparo de fundi, cappuccino, maçalachai, né? Então hoje a chocolateeria Monteverde, ela está aqui em Montevide abraçando o turismo, né? A gente também produz uma vasta linha aí de drajas, né? Hoje produzimos a própria draja, tá? É, produzimos o próprio chocolate também. Então a gente convida

vocês a vir conhecer a chocolateria Multivate, que é maravilhosa, o chocolate é maravilhoso. Vocês seam todos muito bem-vindos aqui, viu?

Encerrando City Titura, a última parada foi na Destilaria Monteverde, onde é possível degustar diversas cachaças e licores produzidos ali mesmo. >> Primeiro que o espaço aqui ele é muito bonito, a gente consegue andar aqui nesses corredores com vários barris e dá para degustar vários licores e cachaças produzidos aqui. E eu peguei uma que é um licor de carvalho e mel, que eu acho que é um pouquinho mais docinho, que eu vou gostar mais.

Hum. Desce bem suave, não queima a garganta assim. Olha, gostei bastante.

Finalizado o passeio, seguimos para o almoço. >> E agora a gente tá aqui num restaurante que muitas pessoas nos indicaram vir aqui conhecer, que é o Russelbock. que ele é um restaurante de culinária típica alemã e também tá super bem avaliado no Google Maps com nota 4.8 de 5.

Galera, a gente vai est tendo a honra aqui porque quem vai nos apresentar os pratos principais é o Cris, que é o chefe aqui da casa, proprietário também. Primeiro, obrigado aqui pela recepção, tá? O espaço aqui maravilhoso. E a gente já comeu uma entradinha. O que que veio ali?

>> É uma porção de salsicha. A gente chama ela de salsicha un boc, que vem a salsicha branca, que é a Vice, >> e a salsicha bocsicha vermelha. >> Bem tradicional, né? >> Bem tradicional alemã. >> E aqui tem três pratos.

>> Sim. Vamos lá. Primeiro do meio que é o Schlar Plata, que é o nosso prato para duas pessoas. >> Uhum. Ele é um prato bem tradicional alemão, eh, que é o joelho de porco.

>> O castler que vem junto é uma bisteca defumada, o carré de de porco defumado, >> que depois é curado, defumado, cozido e a gente grelha ele para ele ficar bom >> douradinho. Experimentar. >> Bom, [risadas] >> ele vem com repolho roxo com maçã e o chucrute >> tradicional também. >> Tradicional. Eh, todos os pratos que a gente serve aqui, a gente serve da maneira mais tradicional.

>> Uhum. >> Por mais que ele possa ficar melhor de algum outro jeito, não vou mudar nada. A receita já tem, sei lá, 300, 400 anos. >> Uhum. De lá da Alemanha para cá, >> a gente não mexe nessas coisas. Receita

da OMA, a gente não mexe, né? >> Time [risadas] que tá ganhando não se troca, né? >> Não se troca. Esse outro prato é o Yga Schnitzel, que na tradução literal é o Schnitzel do caçador. O Schnitzel é um escalope, é um corte bem fininho e e e de lombo, né?

>> Um corte bem fininho >> que é bem tradicional. No caso aqui ele vem empanado, vem com purê de batata e um molho de cogumelo com cerveja preta. >> Diferente. É diferente. Eu eu já comi chinitsel só o chinitselo, mas assim eu nunca comi. Então

>> curioso. Gostar. Esse é o Body Shfish, que é uma truta gratinada com sour cream e queijo. >> Uhum. >> Então ela é grelhada, depois ela vai pro forno, dá uma gratinada com batatinha sotê douradinha na no azeite.

>> E só pra gente finalizar aqui que eu fiquei curioso, por que que o nome é é Hasselb? [risadas] >> Hassleb criatura, teoricamente eles falam que existe. >> Uhum. >> Né? que é um coelho com chifre de de É, mas é coisa de caçador antigo.

Lenda antiga. Apesar de que eu conheço gente que jura que já viu. [risadas]

Para finalizar aqui, uma especialidade da casa Abfeld Strudel. Vamos lá.

Hum hum.

Enquanto a comida baixava, fomos até o Er Pottery House, que é uma galeria de arte bem interessante. A entrada é gratuita e vale a visita, mesmo que seja só para apreciar o ambiente. >> Para quem gosta de arte, vale a pena conhecer esse espaço aqui em Monte Verde, até contando uma curiosidade para vocês. a gente tava conversando com as moças da recepção e elas falaram que grande parte das obras são da Paula Unger, que é a idealizadora aqui desse espaço, mas também tem obras de mais de 40 artistas e tem artesanato de forma geral, então cerâmica, resina, tem pinturas e muita coisa super interessante, muito bonita de contemplar. E outra coisa que elas falaram também que a ideia da Paula Unger, a idealizadora que eu comentei antes, era de criar essa harmonia entre a natureza que a gente encontra aqui em Monte Verde com a arte e a gente consegue realmente sentir essa sinergia aqui conhecendo o espaço.

E agora a gente vai fazer um dos rolê mais conhecidos aqui de Monteverde, que é o passeio de quadriciclo para ver o porte sol. >> Fechamos o passeio com a empresa Monteverde Quadriciclos, que tá avaliada com nota 4.8 de 5 no Google Maps. Antes de partir pra aventura, o grupo faz um breve treinamento para se familiarizar com os veículos.

O passeio no final de tarde durou pouco mais de uma hora e teve uma parada em uma área elevada para apreciar o espetáculo do pô do sol. Esse ponto ainda conta com mirantes, cenários fotogênicos e para completar a experiência, tivemos uma fogueira com marshmallows.

>> [música]

>> E agora a gente veio conhecer um restaurante que indicaram pra gente vir visitar aqui em Monte Verde, que é o Alameda da Suíça. Ele tá com nota 4.5 de 5 no Google Maps. E só de chegar aqui o ambiente já é bem acolhedor, muito aconchegante. Tem vários sofás assim para tu sentar também. Tem umas cadeiras

ali do lado do foguinho e aqui serve um pouquinho de tudo. Então tem fundi, tem carne, tem risoto, tem massa. E daí cada um da família vai pegar aqui alguma coisinha. A gente também vai pedir algumas entradas e como sempre mostrar tudo para vocês.

De entrada pedimos uma borrata com azeite trufado da casa e também uma casquinha de truta.

E os pratos principais foram a truta fiorentina, o salmão alameda, a pancheta ao melaço, risoto de costela com perira e a costela Alameda. >> Agora chegou a hora da verdade aqui. Os pratos estão muito bonitos. Vamos ver se eles estão gostosos também. O meu é uma pancheta suína. Tem um caldo de melaço

de cachaça, agrião, purê de maçã e também uma farofinha aqui para dar uma uma crocância. >> Hum. Nossa, >> nossa, que delícia. O o purê que é mais docinho, ele casa muito bem com a com a pancheta, né, que é um prato mais salgado assim, fica fica sensacional, sério, muito muito gostoso mesmo.

Bom dia, galera. Começando mais um dia aqui em Monte Verde. Queria mostrar para vocês aqui um pouquinho do café da manhã da dona Bendita, que é um é um espetáculo à parte, né? um capítulo que vale a pena ser vivido. E só explicando para vocês, eles trazem tudo à mesa.

Então, tem coisas que vem todo dia, como os pães, iogurte, frutas, e, mas todo dia eles trazem alguma coisa diferente também. E hoje é o dia do Crooc. Olha só que coisa mais linda. Tá isso aqui. Isso que é legal, né? Porque todo dia tu

acorda já esperando alguma coisa diferente e todo dia é uma coisa muito boa.

Na sequência, fomos até o Parque Ochin, um dos atrativos mais conhecidos de Monte Verde. A família Ochinka de origem Leta vive na região desde a década de 1960 e transformou a propriedade em um espaço que mistura natureza, gastronomia e tradição. >> Uma curiosidade aqui do Parque Oxim é que ele foi primeiramente idealizado pelo senor Oxim pros netos dele. Ele não tinha pretensão de se tornar um atrativo turístico e muito conhecido como é hoje aqui em Monte Verde. Mas depois ele começou a ver o interesse das pessoas, a curiosidade e resolveu abrir ao público.

E daí aqui tem várias trilhas para fazer também, tem uma apresentação, tem o famoso entreveiro de pinhão que eles fazem aqui no período de inverno, que é o período que a gente tá vindo pra Monte Verde. Então agora a gente vai bater perna por aqui, mostrar aqui um pouquinho do espaço para vocês. >> Em frente a uma charmosa vila cenográfica, o próprio senhor Orchim recebe os visitantes para compartilhar histórias sobre Monte Verde, sobre a trajetória da sua família. Enquanto a conversa acontece, é preparado o famoso entreveiro de pinhão do parque.

Depois de experimentar e aprovar o entrevero, aproveitamos para explorar as trilhas do parque que passam por jardins de hortênsias, araucárias e alguns xaxim centenários.

>> [música] >> Na parte de tarde, fomos visitar outro parque bem conhecido de Monte Verde, a Vila Aleta. O espaço é inspirado na cultura viking e achamos um ótimo ponto para quem estiver com crianças. >> Tô me sentindo um guerreiro viking nórdico aqui sentado nesse trono. E agora a gente vai fazer uma experiência extra que vocês podem ter aqui na Vila Aleta, que é uma degustação de hidromel, que é uma bebida fermentada, alcoólica, feita com mel. Então vai ter uma apresentação aqui e depois a gente pode degustar três variedades dessa bebida que é feita aqui mesmo em Monte Verde.

No fim, Monte Verde se mostrou pra gente mais do que seu charmoso centrinho. E além disso também achamos que aqui vai muito além de um destino só de inverno. Eh, Monte Verde, ele é muito conhecido como sendo um destino de inverno, né? E os anos, a cada ano, né, com essa temperatura, com essa mudança climática no mundo, né, as pessoas viram que o destino de inverno, na verdade, ele é um destino de montanha. Então, o ano inteiro você tem a temperatura perfeita, né? À noite as temperaturas caem para

14, 13º em pleno verão, onde as grandes cidades tá com 40º. Então a montanha realmente ela é o lugar perfeito para você visitar o ano inteiro em qualquer época do ano, né? Porque você tá vai est na natureza com clima, um clima perfeito para dormir, para tomar um vinho, acender uma lareira às vezes até em pleno verão. Então acho que cada vez mais as montanhas vão ser procuradas por nós, né, para atrás do do clima perfeito.

Galera, não poderia finalizar o vídeo aqui sem agradecer nossa anfitriã aqui, a Fernanda. Primeiro, obrigado, tá? E parabéns pelo espaço aqui da pousada da Dona Bendita, porque eu sei que não é fácil zelar por esse espaço aqui. >> Olha, é, foi uma honra receber vocês. Vocês foram hóspedes incríveis e estamos esperando vocês mais vezes.

>> Espero voltar >> e espero que vocês levem boas boas memórias, porque é o que a gente tenta fazer, fazer com que as pessoas tenham bons momentos aqui na dona Bendita >> e possa divulgar por aí, levar nós no coração. >> Não, com certeza. Eu gostei muito de conhecer Monteverde, de ter ficado aqui na pousada dona Bendita >> e tu tava falando até uma coisa pra gente aqui no off, né, que Monte Verde ainda tem mais coisa para conhecer, >> muito mais. Eh, tá aqui em Monteverde é um privilégio. >> Uhum.

>> Porque aqui em Monteverde você não sente que a sua casa é só a sua casa. Você tem toda a cidade para aproveitar. >> Nós temos as caminhadas nas pedras que vocês não fizeram. >> Nós temos os passeios para as fazendas aqui perto que é muito legal. a falcoaria, que infelizmente nós estamos com o Rivâo com um probleminha na perna.

>> Eh, tem muitas coisas bacanas para fazer aqui em Monteverde que às vezes a pessoa diminui só na nossa ruazinha. Isso é muito injusto. Você viu e você experimentou um pouquinho aqui nesses dias que você teve com a gente. >> É, quando a gente falou que tava vindo para Monte Verde, um monte de gente falou: "Ah, só tem uma rua, a cidade, né?" Mar >> Não, isso isso é isso, isso, isso não confere. E outra coisa, nós temos um um

calendário de eventos que são eh extraordinários e é isso. Monteverde é tem muitas coisas bacana para fazer. Eh, além do clima, além da segurança que é extraordinária aqui, eh, é um lugar especial. Eu me sinto privilegiada de poder morar aqui. E a dona Bendita existe por causa dessa vontade. Querer

morar em Monte Verde era um grande sonho. Não, a gente nós éramos dentistas, eu e meu marido, >> e um dia nós viamos passear de turista, a gente comprou um sítio aqui e ficou cada vez mais difícil sair. E nós tivemos a a dádiva de ter conseguido ficar. E todas as pessoas que estão aqui é porque escolheram Monteverde. Aqui em Monteverde parece que não acontece. É,

ela escolhe as pessoas que que vão ficar e a gente fica totalmente apaixonado por essa cidade. >> É, eu criei uma teoria que eu acho que Monte Verde é um destino para aproveitar sem pressa. >> Então, tu não tem que montar um roteiro assim que tu vai ter que de manhã nesse local, de tarde nesse, de noite no outro. Acho que tu tem que deixar as coisas acontecendo, deixar as conversas influindo. >> É, é. Você precisa aproveitar que nem

mineiro. >> Uhum. Cafezinho devagar, pão de queijo mordida por mordida, uma prosa que leva tempo. >> Eh, a gente tá muito no mecânico, tá muito no automático. A gente agora com essas novas eh modo de viver pelo telefone, a gente acaba nos saboreando a vida e a vida é tão rápida.

>> Então aqui você vai poder eh entender um pouco melhor. Eu sinto como se Monte Verde até o meu sono melhor. Parece que cai uma chave. Parece que a gente entra, a gente entra numa vibração mais lenta. Eu, eu, eu sou fã de Motivde. Eu me

sinto abençoada por poder ter o privilégio de morar aqui. E eu me sinto abençoada por poder eh abrir minha casa para receber pessoas para poder experimentar isso que eu sinto. Dividir Monte Verde é dividir um pedacinho do paraíso que eu descobri na terra. >> Pô, que legal, que legal. Até arrepiei aqui um [risadas] pouquinho. E Fernanda,

espero voltar no futuro, tá? >> Eu tenho certeza que vocês vão voltar. A gente vai estar esperando vocês com todo o carinho. Eu amei vocês, seu pai, sua mãe. Eh, foi especial mesmo.

>> É, espertou a falcoaria, faltou muito restaurante, né? A gente só mostrou três restaurantes aqui no vídeo, mas tem infinitos aqui no >> Tem infinitos. É, sem fim. É um, é um destino muito, muito legal. >> E lembrando para vocês que vou deixar o contato da pousada, dona Bedita, para quem quiser fazer orçamento, fazer reserva aqui na descrição do vídeo para vocês.

>> E no mais, era isso, galera. Para quem curtiu o vídeo, curtiu as dicas, já se inscreve no canal e faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê, família. Tchau.