---
video_title: "Conhecemos as duas maiores cidades do ACRE!"
video_id: VrpkGVazons
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VrpkGVazons
video_date: 2026-05-24T13:52:01+00:00
video_description: |
  Neste vídeo iremos mostrar como foi visitas as duas maiores cidades do estado: Rio Branco e Cruzeiro do Sul.
  
  Mostramos os atrativos, personagens locais e um pouco da culinária local.
  
  LINKS para CONTATOS (só clicar no link que vai direto pro WhatsApp)
  DESTINO ACRE: https://tinyurl.com/roleacre
  NOBILE SUÍTES: https://tinyurl.com/hotelrbrf
  TRANSFERS JF: https://tinyurl.com/jftransporteriobranco
  AMAZZON TOUR (Cruzeiro do Sul): https://tinyurl.com/amazzontourrf
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação."
  
  00:00 Introdução
  01:53 Atrativos de Rio Branco
  16:17 Restaurantes em Rio Branco
  30:23 Rio Crôa em Cruzeiro do Sul
  33:34 Conversa com historiador
  38:33 A Catedral Nossa Senhora da Glória
  38:58 Conversa com Maqueson Pereira, marchetaria do Acre
  44:29 Farinha de Cruzeiro do Sul
  46:12 Outras coisas sobre o Acre
---
O Acre virou Piada nacional e alguns até falam que ele não existe. E esse vídeo é para provar que ele existe sim e que tem muita coisa interessante para conhecer. Por trás das brincadeiras existe uma terra de um povo hospitaleiro, de sabores intensos e de talentosos artistas que transformam identidade em expressão. Hoje vamos mostrar na prática como visitar esse estado, passando por museus, parques, mercados, conversando com pessoas e, principalmente, experimentando a culinária local. Sejam muito bem-vindos ao Acre.

Localizado no extremo oeste do Brasil, o AK foi o 25º estado que visitamos. E para quem ainda não nos conhece, muito prazer, eu sou Bruno, irmão da Paula, filho do Marcos e da Marta e juntos formamos o canal Rolê Família. Ouso dizer que o Ax está entre os lugares mais hospitaleiros que já fomos. Fomos recebidos de braços abertos em cada cidade e lugar que visitamos. Outra coisa que merece destaque por aqui é a culinária, porque se teve uma coisa que a gente fez nesses dias no Acre, foi comer muito bem. Antes de começar a

explorar o estado com vocês, eu acho que vale explicar rapidinho como foi a logística dessa viagem. Nosso roteiro pelo estado foi todo organizado pelo receptivo destino e para quem tiver interesse, em para lá, a gente vai deixar o contato na descrição do vídeo e também um Qcode aqui na tela. Nesse vídeo iremos passar pelas duas maiores cidades do estado. E a nossa visita por aqui começou diretamente da capital Rio Branco. Saindo do aeroporto, pegamos um transfer até o nosso hotel com a empresa JF Transportes. A nossa

hospedagem em Rio Branco foi o excelente Nobel Suits, avaliado com nota 4.6 de 5 no Google Maps e 9 de 10 no Booking. Local tem recepção 24 horas, academia, piscina e um ótimo café da manhã. Destaque também para os quartos que achamos bem completos e confortáveis. Para quem tiver interesse, a gente também vai deixar esses contatos aqui na descrição do vídeo.

Além de ser a capital do estado, Rio Branco é a cidade mais populosa do estado, com cerca de 388.000 habitantes. Esse número equivale a quase metade [música] da população acriana. Fundad as margens do rio Acre, o município recebeu o nome em homenagem ao Barão do Rio Branco. O Acre, antes de ser brasileiro, pertencia a Bolívia e o Barão do Rio Branco foi um diplomata fundamental nas negociações que incorporaram o Acre ao Brasil no início do século XX. Se quiser

entender mais sobre a história de formação do estado, no último vídeo do canal a gente produziu um documentário completo sobre isso. Começamos nosso rolê turístico por um local que recebe o mesmo nome da cidade, o Palácio Rio Branco. Considerado um dos maiores cartões postais do estado. O palácio foi inaugurado em 1930, mas só teve sua obra finalizada em 1948. Ele já foi sede do governo estadual e chama bastante atenção pelo seu tom branco marcante e pela arquitetura que mistura elementos do movimento moderno com influências do ar de cô.

Ali perto fica a Catedral Nossa Senhora de Nazaré, que é outra construção icônica de Rio Branco. Ela foi inaugurada em 1959 e chama atenção pela arquitetura moderna. Seguindo, fomos até o Museu dos Povos Acrianos, local que achamos crucial para entender mais sobre o estado. Lá fomos recepcionados pela Marina, que nos contou um pouco sobre a formação populacional daqui. >> Ah, os acrios eles são uma mistura de vários povos. são principalmente os

indígenas que já estavam aqui. Claro. Eh, hoje nós temos 19 etnias indígenas registradas no estado. Nós vamos ter grande quantidade de nordestinos nos ciclos da borracha, as chegadas dos sírios e libaneses, nossos [música] principais comerciantes daquele período. Já no período das fazendas, a gente tem a chegada aí de sulistas, de paulistas, tem a chegada de japoneses também. Então

essa mistura muito grande de vários povos que ficaram ou passaram por aqui faz o povo a crian hoje, né? a gente traz isso no nosso dialeto, nas nossas características físicas, na nossa culinária. Então, a gente traz isso até hoje. É importante a gente relembrar isso para para passar pra frente e valorizar mais ainda. >> Ela também nos falou sobre um item do museu que faz um contraponto. É uma das

brincadeiras mais conhecidas sobre o estado. >> Brincando, por exemplo, que a gente tem dinossauro, né? que a gente anda em dinossauro, que a gente tem um dinossauro de estimação. Dinossauro eu não sei, mas o purossauros a gente teve aqui na nossa terra, que foi um jacaré aí de 12 m de comprimento que viveu há milhares de anos atrás e muitos outros animais pré-históricos, né, da nossa mega fauna da Amazônia. Então, se você tem curiosidade, o Acre existe, vem cá e descobre você mesmo.

Em frente ao museu fica um mercado velho, que é outra parada obrigatória para quem for para Rio Branco. Apresento para vocês o Mercado Velho de Rio Branco, eh o primeiro marco eh da arquitetura e alvenaria do Acre, porque até 1929, o período da sua inauguração, eh Rio Branco era conhecido como a cidade de Pau, porque todas as nossas edificações eram em Madeira, inclusive o Palácio Rio Branco. Então esse foi um marco e do governo Hugo Carneiro, o início da arquitetura em alvenaria no estado do Acre. Portanto, 96 anos de história contado nesse mercado. >> Pisar ali é andar sobre história, mas muito além da arquitetura, esse espaço também preserva parte importante da cultura local. Depois de revitalizado, o

local passou a ser chamado de Novo Mercado Velho. E ali você encontra lojas de artesanato, produtos amazônicos e também um espaço com restaurantes com ótimo custo-benefício. Nós comemos por lá na pensão da mãezinha e super aprovamos a comida, principalmente o peixe frito.

Saindo do novo Mercado Velho, fomos conversar com o Júnior, que é um dos responsáveis por uma produção cultural super legal, que também vem revitalizando várias áreas da cidade. >> Uma coisa muito interessante que vem trazendo novas cores aqui para Rio Branco, é um evento que acontece anualmente que se chama Acre Graffite. A gente tá aqui com o Júnior, que é idealizador do projeto. Júnior, a gente tá aqui diante de um dos projetos que vocês fizeram, muito bonito, por sinal. Parabéns pelo trabalho e queria saber de ti como é que começou essa história aqui de revitalizar de certa forma as ruas e praças aqui de Rio Branco.

>> É isso, né? Desde 2017 que a gente entendeu que fazer os mutirões era uma coisa que trazia atenção pra nossa arte, né? E e melhorava os espaços na cidade. Então, desde 2017 a gente vem produzindo o RB grafite, que foi até 2020 e 2022 pra frente virou o AK grafite porque a gente expandiu as fronteiras, né? começou a fazer os eventos não só em Rio Branco, mas também em outros municípios.

Então, a cada ano a gente traz traz cerca de 100 artistas para cá, pra cidade e escolhe um local que esteja degradado, não muito utilizado e faz essa transformação aí sociocultural, né, trazendo aí a potência do grafite para pras ruas, né, e fica aí para todo mundo a arte acesso livre, né, >> é dar uma nova vida, né, pras áreas da cidade. >> Isso. E o nosso intuito é esse, levar a arte para quem não tem muito acesso, né, e dá acesso livre para todo mundo, que é o que o grafite mais faz. >> Não, show de bola, cara. Parabéns pelo trabalho, tá?

>> Valeu. >> Vale a pena vocês passarem aqui, conhecerem aqui um pouquinho do espaço. Bem fácil de achar aqui perto da Gameleira. Isso. >> Isso. Aqui é um local marcante pra

cidade, né? Rua África é um local que tem muita história. Então a gente 2019 fez aqui e 2025 estamos fazendo essa renovação aí das artes com a galera. >> [música] >> Seguindo na linha da criatividade, visitamos a Fundação de Cultura Elias Mansur, onde tem uma pequena galeria de arte. Ali encontramos alguns produtos feitos pelos talentosos artesãos acrianos.

Bem perto da fundação fica a famosa gameleira que marca a curva do rio Acre, onde contam que Rio Branco nasceu. A gameleira para nós, essa curva de rio é um espaço onde para nós a crian ela tem muito significado. Eh, como eu mostrei a vocês, ela está em vários locais. Ela está na minha camiseta, essa curva de rio, ela está e em muita parte da arquitetura do nosso lugar. esse sentimento de pertencimento que nós temos desse lugar. A Gamileira

foi o local onde o nosso registro histórico eh onde aportou o primeiro nordestino vindo do Ceará chamado Neutel Maia, que no dia 28 de dezembro de 1882 aportou seu barco a vapor eh naquela curva de rio que ele achou eh mega interessante quando passava por ali. É, a gente imagina que naquele período ali deveria ser é uma imensidão de verde, né, uma mata muito densa, porém por se tratar do mês de dezembro, certamente o rio estava em maior volume. E quando ele passou pela aquela curva de rio, ele se encantou e disse: "Aqui vai se chamar o meu seringal chamado Volta da Empresa". [música] E aqui foi esse e nesse lugar foi o marco da cidade de Rio Branco. Ali se estabeleceram os primeiros barracões, os primeiros seringais, os primeiros comércios, os hotéis e ali todos que foram se chegando foram se estabelecendo eh naquele lugar ali do do segundo distrito.

>> Essa parte de Rio Branco tem um belo casario histórico com destaque para o Cine e Teatro Recreio. Caminhando por ali, fica a sensação que o local poderia ser melhor aproveitado turisticamente, principalmente com mais movimento comercial e cultural. Nossa próxima parada foi no Parque Ambiental Chico Mendes, que é uma gigante área verde que contrasta bastante com a parte central. >> O Parque Ambiental Chico Mendes, ele está na cidade de Rio Branco, no estado do Acre. Ele tem uma função super importante que é a questão da educação ambiental e de também de conservação da nossa fauna e da nossa flora. Aqui é um

pedacinho de 57 haar de floresta amazônica. Nós temos aqui tanto a conservação inito, que é a conservação da natureza, quanto a conservação que é a é a conservação sobre cuidados humanos. Ou seja, a gente tem animais aqui que tem, nós temos uma coleção de do jardim zoológico, animais que vem proveniente de apreensões do IBAMA, de órgãos ambientais da polícia ambiental aqui do estado do Acre e todos os animais não têm mais condição de retorno à natureza. é feito todo um protocolo por técnicos, biólogos, médicos, veterinários para que os animais estejam aqui da melhor forma possível, né, fazendo educação e também treinamento com os nossos acadêmicos aqui das universidades, tanto da área da biologia quanto a área da medicina veterinária. [música] >> Em uma trilha curta, vemos vários animais que estão sobre os tratos do Parque ambiental.

Mas um belo parque natural que conhecemos foi o Orto Florestal. [música] Quem visitar aqui o orto pode experimentar alguns sorvetes feitos com frutas aqui da Amazônia. E é uma sorveteria bem nova chamada Nanê. E eu peguei aqui um de cupu açu com pitaia. Bem cremoso. Tem tem mais gosto de cupu

açu, mas dá para sentir ali o o sabor da pitaia no final. Olha, bem gostoso mesmo. Cada um aqui da família vai pegar um sabor diferente para compartilhar [música] aqui um pouquinho da experiência. Agora vamos experimentar aqui um abacaxi com jambu. Hum, >> que delícia, gente.

[música] >> Aproveitando a sombra das árvores dali, conversamos com a Tal, que foi nossa principal anfitriã dessa viagem, sobre algumas palavras e expressões típicas. >> E agora a gente tá aqui com a Tali, que é a principal responsável por nos trazer aqui no Acre. Primeiro, muito obrigado, obrigada. >> E para quem tiver interesse, eles fazem roteiros personalizados aqui, então já vou deixar o contato aqui na descrição do vídeo. Itália, a gente queria saber de vocês que são daqui, como que é o dialeto aqui do Acre?

>> A gente costuma dizer que a gente tem aqui o Acreês, que é o nosso idioma típico do Acre. E uma das coisas que a gente sempre fala, você fala: "Você é mesmo do Acre? Você é de Rio Branco, aí a gente fala: "Eu sou a criana do pé rachado, né?" Então, sou uma criana do pé rachado, nascida e criada aqui. E a gente tem várias expressões, né? Tem

umas mais antigas, mas que ainda se de vez em quando entre os adultos a gente relembra, mas eu gosto de algumas coisas muito típicas nossas que eu não consigo ver em outros lugares, como xiringá. >> Xiringar. >> Te relembro alguma coisa de ouvi falar. >> Espocar. Espocar também não. [risadas]

>> Isso é muito do acrio. Por exemplo, xeringar é quando a gente tá, por exemplo, querendo passar um perfume e a gente às vezes quer passar bastante, falar: "Eu vou xeringar um monte aqui em mim". Então esse ato de você espalhar, né? Você borrifar em você ou em algum lugar, você vai xingar. >> Tem até alguns comércios que o pessoal às vezes gosta de pegar tipo desodorante e tipo experimentar e e dar uma borrifada. A gente aí tem uma anúncia

assim, proibido xeringar, >> porque é se todo mundo for xiringar já, >> acabou o produto, né? >> Mas o turista que chegar e ler isso não vai saber o que que é, >> ele não vai entender do que se trata, muito menos. Aí quando a gente também tá com muita fome, talvez alguns outros outros estados já também já conheçam, mas a gente fala muito isso que a gente tá brocado. >> Brocado, sim. Brocado. Eu já já pegou,

né? Então quando a gente tá com fome, a gente quer comer aquela baixaria. Aí você vai me dizer: "Mas come baixaria?" Sim. no Acre, baixaria, não é nenhum tipo de polêmica, não é briga e sim uma comida muito gostosa e que a gente come ou no café da manhã ou no almoço, ou na janta, porque é um grande conglomerado ali de comida, né, que a gente junta e dá baixaria, que é a nossa comida típica aqui do agro também. Opocar, por

exemplo, quando a gente come muita baixaria, aí as calças ficam assim apertada, a gente diz que vai espocar o bucho, porque a gente come demais, então fica com a barriga muito cheia, acaba espocando. Então às vezes quando o balão estoura, a gente não fala: "Ah, o balão estourou". "Não, balão >> espocou. >> Espocou". E e eu tenho uma amiga que é do Nordeste que ela disse que adora essa palavra porque ela só escutou aqui no Agocou também. É muito nosso. E pros mais

antigos, a galera que andava ali pelos bancos, aqui no Agri, quando a gente tinha que trocar o cheque pelo valor do dinheiro, a gente não dizia: "Ah, eu vou lá no no banco trocar o cheque". Nós vamos distentar o cheque é uma expressão muito nossa. Eu escutava na minha infância, hoje em dia a gente quase não usa essa essa ferramenta, né? Cheque, >> mas a gente fala isso, distentar o cheque. Então isso também é muita crianez. E aí são as nossas palavras que

a gente vai usando aí ao longo da nossa vida, que que muitas vezes você só vai escutar aqui no Acre. >> E tem até um dicionário acriano, >> tem um dicionário acrianês, que é o Vamos falar crianês, que é uma publicação da nossa universidade, né? Pedro Randes fez a publicação e tem de A a Z com palavras que você só vai encontrar aqui no Acre, mas também que você vai já pode ter ouvido pelo Nordeste, porque vocês já andaram muito por lá também, né? >> Com certeza. Nos nossos dias em Rio Branco, também visitamos dois museus muito interessantes, especialmente para quem gosta de história. Um deles é o

Museu da Borracha, localizado no centro da cidade. O espaço reúne um vasto acervo de fotos e objetos ligados à borracha, um produto fundamental pra história do Acre. Lá é possível entender melhor os dois ciclos da borracha que marcaram o estado, além de vários outros detalhes que a gente já contou naquele outro vídeo sobre o Acre que falamos antes. O outro é a casa Museu Acre, onde fomos recepcionados pelo Dr. Alquila. A

visita por lá dura em média 2 horas e funciona apenas com reservas antecipadas. O que gostamos muito da Casa Museu é que além de ter uma grande coleção de fotos e objetos antigos, o local tem umas experiências bem diferentes, como por exemplo, entrar em um caminhão alemão da Segunda Guerra Mundial e ver a demonstração de um seringueiro de como era feita a defumação da borracha.

Além disso, também rola uma palestra com o Dr. Alquilal sobre a história do Acre. E agora chegou a hora de falar de culinária aqui no vídeo. O Acre tem uma grande variedade de sabores, marcado tanto pelas raízes amazônicas quanto pela influência dos diferentes povos que vieram para cá. A nossa gastronomia é uma grande mistura eh do nosso povo, é uma grande mistura cultural, é uma mistura da cultura síria com a portuguesa, com a nordestina, com indígena e assim por inúmeras pessoas que aqui habitaram no início da nossa cidade, né? Nossa baixaria, por exemplo,

é a bela mistura, nada mais é do que número expressivo de nordestinos que vieram para cá. E nós herdamos essa cultura do cuscuz, que para nós é a baixaria, pelo jeito diferente da gente comer eh o nosso cuscuz. Eh, outra coisa muito rica para nós é o nosso kibe e o nosso charuto, porque é da é de origem árabe, o Brasil inteiro tem, mas o jeito diferente de fazer só tem no Acre, porque quando eles aqui chegaram, eles foram tratando de adaptar a sua cultura ao que aqui eles encontravam, né? Todos sabemos que o kiarba é feito de trigo, porém o nosso inicialmente foi eh reinventado e feito com o arroz e depois eh veio a mistura com nordestino, foi criado de mandioca. E por fim, eh, o charuto, né, que também é de origem árabe, o nosso é feito é com a folha da couve, que o do árbore é com a folha da parreira. O nosso tem esse diferencial

porque foi com os produtos que aqui encontraram, assim como nossos ricos sabores dos povos originários com essa mistureba dos nordestinos, né? E e veio o delicioso pato no tucupi, arrabado, tacacá, que a gente encontra não só no Acre, mas em todo o norte. nós encontramos essa delícia, eh, essas inúmeras delícias que nós temos paraa banda de cá, que faz parte dessa missigenação cultural, eh, desse povo que povoou aqui nosso lugar, né, e que enriqueceu a nossa história, a nossa cultura, a nossa gastronomia. >> Fora a pensão da mãezinha, também visitamos mais quatro locais para comer em Rio Branco, todos com características bem distintas. Para iniciar bem as dicas, já vamos direto para um dos restaurantes mais tradicionais da cidade.

>> Para quem quiser uma refeição diferenciada aqui em Rio Branco, uma sugestão é vir no único restaurante flutuante aqui, onde a gente pode almoçar exatamente em cima do rio Acre. E a gente tá aqui no restaurante Malveira, que tá super bem avaliado no Google Maps, nota 4.6 de 5. A gente tá aqui com Carlos, que é o proprietário. Primeiro, obrigado, viu? Prazer estar

aqui contigo. E o que que são os pratos típicos aqui que não podem faltar se a pessoa vier conhecer aqui o teu restaurante? Olha, de quando a gente começou até agora, eh, o prato mais procurado é o a banda de tambaqui na brasa. Essa daí ela ela bate qualquer outro prato, né? >> Não tem erro.

>> Não tem erro. Mas a costelinha, alguns pratos que a gente tem com carne também são bem procurados. >> E Carlos, como é que surgiu a ideia de fazer aqui um restaurante flutuante aqui em Rio Branco? >> Olha, eu eu conto isso pr as pessoas. as pessoas, algumas ficam até rindo da forma que surgiu, porque isso foi foi feito esse esse flutuante para mim passar final de semana com a família e com os amigos. E a gente fazia comida

final de semana e aí começaram a me perturbar para fazer um restaurante, um restaurante, porque a comida era boa, a comida era boa e até que fim me convenceram. Resumindo, acabou minha folga, [risadas] >> acabou o cego, >> acabou minha folga. >> E o Mas o pessoal tá gostando de conhecer? >> Sim. A a nossa clientela, graças a Deus, cada dia aumenta, né? Cada dia aumenta.

>> Carlos, obrigado, viu? Agora a gente vai experimentar aqui um pouco da comida. Depois a gente conta se tá aprovado ou não. >> Eu espero que vocês gostem, né? >> Acho que a gente vai gostar.

>> É, eu costumo dizer da forma que nós vamos atender vocês, é a forma que a gente atende todos os clientes aqui. Tenta da melhor forma possível atender. Bem, bem, aqui nós temos aqui uma mesa não completa, né, mas quase completa. Aqui nós temos a banda de tambaqui sem espinha na brasa. Essa daqui é o carro chefe do nosso restaurante. Aqui nós temos a costelinha

de tambaqui, que é só a parte da barriga do tambaqui, que é essa costelinha frita, né? Aí aqui nós temos a costela bvina. Essa costela é ela é temperada, vai pro sol, depois vai pro forno no papel alumínio e vai finalmente pra churrasqueira. Aqui nós temos a caldeirada de costelinha de tambaqui, também é muito pedida, porque ela traz o gosto do tambaqui, que é o peixe de escama nosso aqui, que se sobressai muito bem na caldeirada. Aqui nós temos o o bolinho de mandioca com pirarucu.

Esse é muito gostoso, muito saboroso. E aqui nós temos o vatapá típico da nossa região, que é a partir do pão, leite de coco e leite comum. E usamos sardinha para dar um gostinho especial.

[música]

[música] Olha, vou falar para vocês que a boa avaliação realmente faz usa a comida. E para fechar, a gente ainda pediu um açaí de sobremesa. Para quem quiser, depois do almoço também rola um passeio de barco pelo rio Acre saindo dali.

Outro restaurante que gostamos demais foi o caso do Rio, que tá avaliado com nota 4.6 de 5 no Google Maps. Foi lá que experimentamos o famoso xuto com toque de tucupi jambu e também o kib de jambu e macaeira.

Destaque grande aqui pros drinks. Achamos eles muito bem servidos e tava um melhor que o outro. A terceira dica ideal para quem quer conhecer produtos amazônicos com toque diferente do tradicional. >> Um local muito interessante para vocês conhecerem aqui em Rio Branco, que trabalha esses produtos amazônios com uma forma mais contemporânea, é que o Janus Bistrou, um local super bem avaliado no Google Maps. A gente tá aqui com a Isa, que é a chefe aqui do restaurante. Isa, como é que surgiu essa

ideia de trabalhar com esses ingredientes que a gente tem aqui na nossa Amazônia com um olhar um pouquinho diferente do que o a galera aqui do AC estava habituada? Foi exatamente essa curiosidade, né, de a gente trazer uma cozinha mais contemporânea, aonde só existia uma culinária regional, usando ingredientes que fossem locais. >> Uhum. Então, a gente fez um estudo de mercado, a gente viu que existia um nicho que era favorável paraa abertura de um pequeno bistrô eh na cidade. E aí a gente criou menus baseados em uma culinária muito mais contemporânea, uma culinária francesa, italiana, mas que também pudessem carregar com ela eh a técnica e também os ingredientes amazônicos que são tão importantes pra denominação de identidade local. ter

aquele toque de brasilidade, né? >> É, tem um toque de brasilidade, mas principalmente um toque amazônico, né? Existem ingredientes que você só vai consumir aqui, não vai consumir em outro local do Brasil. >> Pô, que legal. Eu eu particularmente eu adoro comer comidas desse estilo assim, que a gente não tá habituado às vezes com ingrediente numa receita. Então, já

vi que vocês tm, por exemplo, um carbonara ali que vai o bacon pirar cu, né? >> Pirar. Exatamente. A gente produz o nosso próprio bacon aqui, pega uma barriga de pirarucu, geralmente esse pirarucu nativo, e a gente transforma isso em um bacon. Fica uma carne muito suave, que lembra muito o bacon, mas que tem um um sabor muito particular.

>> E o que que a gente vai experimentar hoje aqui? A gente vai fazer comer um menu degustação, né, que são várias etapas. >> Exatamente. A gente resolveu fazer um menu em homenagem à Cop Prita que tá acontecendo lá no estado do Pará, em Belém. E aí a gente fez um menu recheado de coisas amazônicas, um rom de feijão manteiguinha, um croquete de tambaqui com aligo de pimenta de cheiro. Nos

pratos principais a gente tem aí um tambaquino bafo com vinagrete, que é uma coisa muito habitual aqui da Amazônia. Vem um arroz de chicória muito gostoso que lembra muito a Amazônia porque a gente só encontra esse tipo de chicória. Tanto é que é conhecido como a chicória da Amazônia. E na sobremesa a gente tem sabores que vocês vão levar pro resto da vida. Um sorvete de açaí com mutamba que somente aqui vocês vão experimentar esse >> mutamba. Até há pouco tempo atrás eu nem

sabia o que que era. E >> e então ela tem um sabor muito particular. Ela tem uma ocorrência grande na Amazônia e também tem uma ocorrência grande no Nordeste. Então os nossos amigos nerinos que estão assistindo o canal vão entender muito bem o que que é o sabor de mutamba. e junto com açaí. Ficou fantástico o

sabor. Vocês vão gostar muito desse menu, >> com certeza. >> E de antemão nós temos aí um outro que é um um chocolate feito da casa com cacau selvagem do riouz. É um cacau nativo mesmo. E ele vem agraciado aí com uma bola de sorvete de farinha de tapioca com coco, que fica muito gostoso, o coco muito presente nesse sorvete e aí é só experimentar esse deliciado.

>> Só de tu falar aqui já voltou a fome, tá? Porque hoje a gente comeu bastante, a gente tá gravando um dia um pouquinho mais culinário, mas só de tu falar isso já deu vontade de comer de novo. >> Mas é exatamente isso. Para quem não é da Amazônia ou que está visitando a Amazônia, a gente tem que oferecer aquilo que desperte o a sua curiosidade e principalmente que agrade seu paladar.

Mais uma vez, experiência gastronômica super aprovada. E para finalizar as dicas, outro local que fomos foi o café do teatro, que tá avaliado com nota 4.6 de5 no Google Maps. Lá pedimos alguns pratos feitos com bom custo benefício. [música] Fora esses quatro restaurantes, também experimentamos coisas diferentes na loja Além do Cacau.

>> Para quem quiser conhecer um produto de uma marca Acriana diferenciado aqui, a sugestão é conhecer o Além do Cacau. A gente tá aqui com a Natália hoje. Primeiro, obrigado pela recepção de vocês. E, Natália, antes de tudo, o que que é além do cacau? Porque vocês tem várias coisas aqui diferentes, né?

>> Sim. Além do cacau é uma marca acriana, nasceu aqui no Acre, a gente lançou o primeiro chocolate do mundo com a inclusão de farinha de mandioca, que é esse daqui. >> E por conta desse chocolate, a gente passou no programa Pequenas Empresas e Grandes Negócios por dois finais de semana. >> E por conta desse reconhecimento, a gente faz envios para todo o Brasil. Isso aqui é farinha de Cruzeiro do Sul, que é outra cidade que a gente ainda vai mostrar para vocês aqui no vídeo e depois a gente vai experimentar, né?

Também tem o chá de cacau. A gente também vai ter o chá de cacau, que é esse aqui. A gente acabou de servir esse. Ele é o chá da casca da amêndoa do cacau, que a casca da amêndoa é essa. E a cascazinha que envolve ele vai se tornar o chá. Ele tem um aroma e um

gostinho de chocolate. >> E os benefícios dele que também são incríveis. >> Também se mantém. Agora eu posso experimentar aqui? >> Sim. Deixa eu te exp.

>> Então, então chazinho de cacau aqui. Já estou com chocolate ao leite com farinha de Cruzeiro do Sul. >> Te indico. Senti o aromazinha dele >> primeiro. Qual >> o aroma do >> primeiro chá? Primeiro chá.

Parece um chocolate quente. Sim, >> parece muito chocolate quente.

>> Cara, nunca tomei nada parecido. É gostoso, tá? >> Foi aprovado. >> Não, foi aprovado. Ele tem assim um cheiro muito forte de do chocolate quente. Parece,

>> mas o gosto é um pouquinho diferente. Lembra mais um chá mesmo. Não, >> Sim. mais intenso da própria casca do da amenda do cacau. >> Bem bem saboroso. Tá muito quente. Eu

vou deixar [risadas] para tomar um pouco mais depois. Agora eu vou experimentar aqui o chocolate em barra. Hum. Esse é diferenciado. >> Nossa, tem um crocantezinho, né?

>> O crocante da farinha e um especial dos chocolates na Além do cacau, que nenhum vai conter aromatizante, gordura hidrogenada. São chocolates artesanais de pequenos produtores. Esse daí ele é incrível. >> Nossa, muito gostoso. Galera, se vocês vierem para cá, passem aqui na lojinha, comprem esse chocolate aqui para dar para comer, para levar de presente, porque >> eu vou ter que levar aí pra namorada, pro sogro, pra sogra, porque eles tm que experimentar isso aqui também, porque >> é uma experiência que não pode ficar só aqui.

>> Nossa, muito bom. Parabéns, viu?

E outro produto diferenciado que vocês podem conhecer aqui na Lém do Cacau é este aqui, que é um açaí tinto. Tem muitas pessoas que chamam de vinho do açaí, mas a gente já aprendeu que vinho é só quando é da uva. Isso aqui basicamente é um fermentado de açaí, então uma bebida alcoólica feita com açaí. E esse aqui é da marca Florisa. A gente já teve a oportunidade de experimentar um açaí tinto feito lá na lá em Macapá, no estado do Amapá. E aqui

vai ser a primeira vez experimentando um diretamente do Acre. Então, um brinde, >> brinde, >> o aroma lembra, >> lembra muito um vinho, >> lembra muito um vinho comum de uva, >> o gosto também um pouco, né? >> Uhum. Ele é meio frisantezinho assim, bem refrescante, né? Ele não, ele não dá aquele, aquela secura na boca igual um vinho comum, mas muito, muito gostoso.

>> Muito gostoso. Provado, galera. >> Recomendo aí.

>> Agora seguimos viagem. Saímos de Rio Branco e voamos até Cruzeiro do Sul, a segunda cidade mais populosa do estado, com cerca de 90.000 1 habitantes. Lá além da Destino Acre, tivemos o apoio na logística com a empresa local Amazon Turismo e também vamos deixar o contato deles aqui. Logo na chegada em Cruzeiro do Sul, já fomos direto fazer um passeio pelo rio Croa.

[música]

Chegamos aqui no local que a gente vai almoçar aqui com a vista do rio Croa, que é a pousada Janaína. E o local é simples, mas ele é bem decorado. Tem um deck aqui com uma vista linda do rio e a receptividade aqui do povo também é sensacional. Igual todos os locais que a gente tá conhecendo aqui no Acre, né? A gente tá sentindo que o povo daqui é muito hospitaleiro com o visitante. E

daí a gente pediu aqui para comer um tambaqui assado na folha de bananeira e daí depois do almoço a gente vai fazer um passeio aqui no Rio.

O passeio tem cerca de 40 minutos de duração e o grande atrativo é a passagem pelo belíssimo tapete verde.

Aqui nós temos três atuações principais no rio Croa, na comunidade do rio Croa, além do nosso nossa cultura que é a vocês sabem, né? A do rio aqui, uma é o tapete verde, que é o que vocês passaram [música] agora a pouco, que é formada por esse alfacezinho aqui, ó, que é o alface d'água ou cientificamente falando pista stratióis, tá? Que é o nome científico dela, que outras regiões pode ser chamado de outra forma. Ela é muito utilizada por pessoas que trabalham com paisagismo, com aquário, a su para fazer a limpeza da água. Ela é um filtro natural. Se você pegar, você consegue

ver, ó, que elas são cheios de impurezas da água absorvida pelas raízes, tá? Mas esse processo que ela faz também tem um risco que é o consumo excessivo de oxigênio da água. Além dela bloquear as passagens dos raios solares devido a ser uma folha muito espessa. Se vocês pegarem nela, vocês conseguem sentir. Então quanto menos energia, menos oxigênio, menos os animais ali se desenvolvem. Outra é a nossa Vitória

Rge, que é uma planta típica da Amazônia, tanto que ela pode ser chamada de Vitória R ou Vitória Amazônia. Ela pode chegar a 2,5 m de diâmetro, o caule a 8 m de comprimento. Aquela florzinha lá que vocês estão vendo ali é a flor da Vitória Re. Ela tem um processo de 48 horas de mudança de cor. Ela fica branca, rosa e violeta. [música] Tudo em

48 horas. O nosso rio Croa, ele a característica dele se transformar rio em lago essa época do ano é o que possibilita ter a Vitória Ré aqui na nossa região. Porque vocês sabem que Vitória Régia é uma planta que só se dá em lago e represas, [música] por conta que ela precisa da água parada. Tanto que vocês prestarem atenção aqui, ó, aonde tem vitória rége, aonde a água não corre, justamente por isso, certo?

Agora vamos direto para o centro de cultura do Juruá, onde fomos conversar com o historiador Francinei Almeida. O Acre é um estado com história de muitas revoltas e o Cruzeiro do Sul teve forte participação em uma delas chamada de movimento autonomista. Naquele contexto, o Acre era um território federal e não um estado. Ou seja, as lideranças políticas daqui eram nomeadas pelo governo central e não escolhidas pela própria população, o que gerava um grande incômodo nos locais. >> É o assim o grande movimento autonomista é do Acre, digamos assim, mas que foi feito em Cruzeiro do Sul. Eles depuseram

o prefeito. Dis, olha, o senhor tá convidado a retirar-se e volta paraa tua terra. Era João Cordeiro, salvo enganando o prefeito. E esse camarada foi embarcado no navio, na marra mesmo. Mais ou menos parecido com a questão da proclamação da República, né? Obrigaram

Dom Pedro a entrar no navio, disse: "Ah, vai embora. Agora é com a gente." Se organizaram aqui, nomearam uma junta governativa formada pelos principais seringalistas. E isso durou 100 dias, né? 90 e poucos dias. Porque os nossos seringalistas

aqui não eram muito inteligentes nesse momento. Eles impediram a saída, retirada da borracha, que era o único produto que que o Acre tinha aqui, Cruz do Sul tinha. Só tá proibido agora mandar borracha para fora que era para como se você fecha uma estrada, né? Agora não passa mais nada, então não pode mais sair borracha. Na hora se a borracha era o único produto que tínhamos, como é que você vai sobreviver, né? Então os próprios

seringalistas depois eles se organizaram e disse: "Olha, vamos entregar de volta pro governo porque não dá. Pelo menos a gente deu um susto neles". Talvez agora era uma revolta naquele momento, principalmente por conta dos prefeitos que chegavam aqui com a comitiva deles pronta, com os principais cargos, secretário disso, secretário daquilo, assessor e tal, todos apaninguados do sudeste lá da capital. Eh, alguns políticos fracassados que tinham perdido eleições, já se tornavam prefeitos, né, amigos do presidente, era nomeação direta do presidente e chegavam aqui e não restava quase nada pros locais. O Francinei nos explicou também que o Acre enfrenta um grande desafio logístico, já que a própria geografia do estado dificulta a interligação entre as regiões. O AC é um local de nascentes.

Então, os grandes rios aqui, Juruá, Puru, Tarauacá, Envira, Acre, eles eles nascem no sul e correm para o norte. E o Acre, ele basicamente é de leste para oeste. Nós estamos no oeste, então não há um rio que possa que você possa sair, quer dizer, até lá, né? Mas não há uma ligação rápida de Cruzeiro do Sul a Rio Branco, via Fluvial. Para sair de Cruzeiro do Sul e a Rio Branco, de via Fluvial, você tem que descer toda a extensão do Juruá, descer o Amazonas, subir pelo Madeira, entrar pelo Acre e chegar em Rio Branco.

Isso vai, eu não sei calcular assim, mas eu acho que isso aí leva 2 meses, né? é uma uma distância muito grande. Então, quando a BR364 foi construída, essa é uma das dificuldades, porque ela corta os principais rios de leste para oeste, né? Ela corta os principais rios e muitos rios. São muitos. Aqui é um local

de nascentes. >> Essa ligação por terra entre Cruzeiro do Sul e Rio Branco só passou a existir nos anos 70 e ainda assim não de forma estável. Então, pela primeira vez, alguém podia sair de Cruzeiro do Sul a Rio Branco, via terrestre, numa aventura precaríssima, não é? Pontes de madeira. Eh, isso no verão durante 3 meses, né? O nosso verão amazônico aqui

dura 4, 5 meses, no máximo, e aí já começa a chover. Temos duas estações bem definidas, né? Inverno e verão. Quando chove é inverno, quando não chove é verão. Em 70 a gente já se encontrou com a capital. Em 98 ela fica de 75 por aí

até 98, praticamente fechada, né? Vários governos tentando, prometendo. Isso era uma era uma promessa de campanha de qualquer governo do Acre. era essa ligação terrestre de oeste para leste, do de Rio Branco para Cruzeiro do Sul. Então 98 a gente poôde abrir novamente, não é? Final dos anos 90 a cidade estava

ligada com Rio Branco no verão, diga-se de passagem, né? 2012 por aí, a gente poôde finalmente ter essa rodovia precariamente, diga-se de passagem, asfaltada, né? Eh, não é o sonho, não é o ideal ainda, mas já permitiu, já permitiu que a gente pudesse ter essa ligação com Rio Branco. Algumas pessoas que sequer tinham ido a Rio Branco, nunca tinham ido a Rio Branco, porque era de avião apenas, né, puderam chegar e conhecer a capital. Então, houve já essa esse movimento, né, eh, de interligação do Acre.

O grande destaque turístico de Cruzeiro do Sul é a imponente Catedral Nossa Senhora da Glória. A atual estrutura foi construída entre 1957 e 1965 por missionários alemães inspirados por igrejas da cidade de Colônia na Alemanha. A catedral tem cerca de impressionantes 1 milhão de tijolos aparentes e é o principal cartão postal da região do Alto Juruá.

Em Cruzeiro do Sul podemos encontrar um dos mais talentosos artesãos do Brasil e dono de uma história de vida sensacional. Maxon Pereira saiu do interior do Acre para ganhar o mundo com a machetaria, usando como inspiração a Amazônia. A sua arte já ganhou muitos prêmios nacionais e internacionais e inclusive já marcou presença em um desfile do Oscar. Além disso, Maxon já criou painéis com marchetaria para locais como Palácio da Justiça do Acre e para a loja Farm de Londres. Tivemos o privilégio de conversar um pouco com ele e entender melhor a sua história.

>> Galera, eu tô muito honrado porque a gente tá aqui do lado de um dos maiores artistas do nosso país, Maxon Pereira. Cara, que prazer grande estar aqui. Eu sou um grande admirador aqui do teu trabalho. Pessoal, isso aqui é um trabalho de marchetaria. E primeiro, Maxon, o que que é marchetaria? Então, a

marchetaria é uma [música] técnica de trabalho que consiste em se recortar madeiras diferentes, encaixá-las devidamente, formando desenho. Os mais antigos exemplares de machetaria que nós temos notícias, eles datam de cerca de 4.500 anos antes de Cristo. Então, a marfetaria consiste em se recortar pequenos pedacinhos de madeiras nas suas cores originais, compondo um desenho. Pode ser madeiras, pode ser pedras preciosas e semipreciosas, né? Temafim,

tartaruga, ouro, metais preciosos, né? Nós trabalhamos e exclusivamente com madeiras aqui. >> Aqui a gente tá com alguns exemplos. A gente tem uma onça aqui feita também. Tem uma um casal de araras aqui, Canindés. E vocês, além de ser

machetaria, também trabalha muito na questão da arte da floresta. Isso tem a ver um pouquinho com a tua história, né? >> Sim. Aquilo que eu eu falo, né? Eu acho que à medida que eu fui me descobrindo, que eu fui tomando consciência de ser um amazônida e tendo vivido em comunhão íntima com o meio e com o habitante, então eu busquei as minhas origens e as minhas raízes. Então a a floresta, eu

sempre digo, a floresta é meu pai, é o grande celeiro das minhas eh ideias, >> das minhas inspirações. Digo melhor, né? Penso que sem a floresta eu não estaria aqui. Se eu não tivesse vivido em comunhão íntima com o meio e com o habitante, eh, eu não teria chegado neste outro momento aqui. Então, são como se fossem dois mundos de cores e formas completamente diferentes. mundo

da floresta virgem, de onde uma vez eu saí, com suas nuances, com a sinuosidade dos rios, com os as diferentes cores das copas das árvores, sua, seu biomas, sua seus micros ecossistemas, enfim, toda uma diversidade biológica que eu tive a oportunidade de vivenciar. >> Ô, Maxon, e como é que tu saiu aqui da região amazônica e conheceu o trabalho de machetaria? tá ganhando o mundo aí cada vez mais. Como é que foi um pouquinho dessa história? Conta pra gente.

>> Essa história é uma é uma longa história, né? Na verdade, foi aproveitar a única oportunidade que surgiu na minha vida através dos padres alemães. >> Uhum. >> Que me convidaram para continuar os meus estudos. Eu tinha feito o ginásio, eh, e em Santa Catarina. Uhum.

>> E era a primeira vez que eu tinha uma proposta desta magnitude. Então, eu aproveitei e sabendo que eu só podia voltar de três em três anos. Se eu imaginava que quando voltasse não encontraria mais meu pai, minha mãe. Eu precisei renunciar a algumas coisas para conseguir encontrar outras, né? É lá que eu encontro esta outra forma de contar as minhas histórias nas madeiras. Primeiramente, eu pensei

que conseguisse fazer isso com música, com pinturas, mas de repente eu descobri que estavam nas madeiras e eu fui criando gosto por isso. Eu acho que aí veio todo um aprendizado e eu fui cada vez mais me encontrando comigo mesmo. >> Acho que foi um pouco disso. >> Maxon, tu fala tão bonito que eu fico até sem palavras aqui um pouco, mas eu gosto muito de trazer essas histórias como a tua, porque às vezes aqui no Brasil acho que a gente valoriza pouco artistas, né? né? A gente às vezes fala

de músicos, né, de pessoas da literatura, mas o pessoal que trabalha com artesanato, a gente tem artesãos incríveis aqui no nosso país e eu acho que tu é um grande exemplo disso. E não só tu, né, como todos os colaboradores aqui que trabalham junto contigo. Então, parabéns, tá? Tô muito feliz de contar um pouquinho dessa tua história aqui nesse documentário que a gente tá fazendo sobre o ACT. Olha, eu que sou grato e parece assim que a gente está tão distante de tudo, né? Mas de repente

parece que estamos tão próximos também. Parece que aqui é o fim do mundo, mas se olharmos de um outro outro ângulo, parece que é o início do mundo novamente, onde as coisas ainda precisam acontecer. Acho que um dos grandes sonhos que eu tinha era justamente sair do Acreud. Eu tinha se de conhecimento, tenho ainda. E sair do Acre, ir para Santa Catarina e voltar, eu acho que é um [risadas] prêmio, >> né? Com certeza.

>> O Maxon foi uma das pessoas mais queridas que tivemos a oportunidade de conhecer nos últimos anos aqui no canal. E além disso, ele é a prova viva que o Brasil tem artesãos extremamente talentosos, reconhecidos no mundo inteiro, mas que muitas vezes ainda são pouco conhecidos aqui dentro do nosso próprio país. Fora tudo isso que já mostramos, tem mais uma coisa que não pode faltar se você for para Cruzeiro do Sul. E quem vier aqui pra Cruzeiro do Sul não pode deixar de experimentar a farinha aqui da região. A gente tá aqui com Mesquita.

Mesquita. Mesquita é da empresa Amazon Tour que tá sendo a nossa parceira aqui da logística. Então, se vocês vierem para cá, contatem o Mesquito. Vou deixar o contato dele aqui na descrição do vídeo. E o Mesquita tinha feito uma uma afirmação forte. Como é que tu tinha me

falado aqui, Mesquita? >> É, eu falei que a farinha de Cruzeiro do Sul é a melhor farinha do mundo, né? A melhor farinha feita de mandioca, de apim ou macaeira, como queira chamar, mas Cruzeiro do Sul é a capital da farinha e reconhecida mundialmente como a melhor farinha. >> Ela é feita de forma artesanal, né? >> Artesanal. Ela é feita de forma

artesanal e daí da farinha é feito vários derivados da farinha, né? Tem outros derivados, mas aqui nós estamos tendo ela da forma eh pura. A farinha tradicional >> e pode comer com qualquer coisa. Feijão. >> Pode comer com qualquer coisa, com feijão, com [música] carne, com peixe, com açaí, com buriti, que são pessoas utilizam muito, né?

>> Além das farofas, de outras coisas que faz com a farinha, né? >> Eu gosto muito assim. Eu >> eu vou botar aqui no feijãozinho, misturar. Peguei aqui um copinho, ó. E eu particularmente gosto muito de farofa, gosto muito de farinha. Então tô

ansioso aqui para experimentar essa farinha típica aqui de vocês. >> Sim, essa farinha é conhecida mundialmente hoje no Brasil e fora do Brasil. Hum. >> Olha, ela é bem crocante, né? Farela um pouquinho mais grosso, >> crocante e tem um sabor também muito bom. Aprovadíssimo. Se vocês vierem para

cá, tem que experimentar a farinha aqui de Cruzeiro do Sul. >> Nesse vídeo, nosso foco foi mostrar as duas maiores cidades do estado, mas o Acre tem muito mais para explorar. E para quem tiver interesse, já temos outros dois vídeos sobre o estado aqui no canal. Em um deles, fomos até o Parque Nacional da Serra do Divisor, uma das regiões mais remotas do país, que abriga uma biodiversidade impressionante em meio à floresta amazônica. E como citamos antes, em outro vídeo, nos aprofundamos sobre a história do Acre.

Mostramos os geoglificos de Rio Branco, visitamos Chapuri para entender mais sobre a trajetória de Chico Mendes e também fomos até Epitáciolândia para conhecer a história do Doutor da borracha. Segundo a nossa anfitria Tali, o Acre ainda guarda muitos outros lugares de experiências interessantes para explorar. Para além do que o Rolê Família mostrou para vocês, a gente tem muito mais [música] acresígenas, a gente tem as nossas florestas, que são fronteiras com Peru e com a Bolívia, e a gente tanto também a nossa cultura aasqueira, ou seja, o Santo Daim é uma doutrina brasileira que nasce no Acre e que vocês também precisam conhecer. >> O povo do Acre foi sem dúvida um dos mais hospitaleiros que já conhecemos no Brasil e durante as gravações, uma de nossas guias que veio do Peru comentou um pouco sobre essa receptividade tão forte de lá. Eu acho que uma das razões para eu poder ficar aqui no Brasil, né, eh, é a calidez das pessoas. Eu me senti

muito acolhida desde o primeiro dia que eu cheguei e eu tava contando um pouquinho para vocês que o peruano tem um jeito muito eh apegado à família. Entonces, nesse processo, quando eu cheguei aqui, eu conhecia muitas pessoas, eles me abrigaram, me acolheram, me deram tanto carinho que eu não tenho como eh ficar de fora. Não me sinto estrangeira, nunca me senti, eles nunca me fizeram sentir isso, né? Entonces, eu me sinto honrada como guia hoje poder contar a história deles, poder levar eh toda essa cultura rica, todo esse amor do acriano, né, para o resto do Brasil e do mundo. >> Aproveitando toda a receptividade e carisma do povo acriano, perguntamos para várias pessoas que cruzaram o nosso caminho o que elas acham das piadas dizendo que o Acre não existe. O Acre

existe sim nós somos um povo que é acolhedor, que lutou para ser brasileiro, que tem uma culinária maravilhosa, que tem uma Amazônia riquíssima e pouco conhecida ainda como a Serra do Divisor. Tem gente de luta, tem gente de batalha que até hoje conta essa história pra gente. >> Olha, isso é um dito, né, que a gente eh sempre escuta, escutamos falar isso, né, mas o Acre ele existe e é um pedaço do Brasil muito diferente. [música] Para você ter uma ideia, nós já estamos duas horas de fuso, diferente de outras partes do Brasil. E aí o Acre oferece ainda muito verde, muita floresta, muita água, muitos pontos [música] turísticos maravilhosos que as pessoas eh do Sul e fora do Brasil costumam ver. Então, o

Acre existe e é um pedaço do Brasil, como eu falei, bom de se visitar. >> Se o Acre existe, existe, tem muita cultura, tem muita coisa para ver. Eh, as brincadeiras, lógico, a gente leva aí na brincadeira também. Eh, eu acho que usar isso ao nosso favor e no nosso turismo faz sentido, né? Já que querem falar que a gente não existe, então a gente vai usar isso da melhor forma possível. Se você tem curiosidade, o

Acre existe, vem cá e descobre você mesmo. >> Agora, o Acre existe sim. O Acre existe sim. Tem um povo aqui muito valente, muito invocado, né? E quando se fala invocado, não é invocação, como se fala, é um povo revoltado assim com a, né, injustiça. A gente tem essa origem

nordestina, então isso nos torna um povo meio que que valente assim, meio que não levar não aceitar desafio, não levar desaforo para casa, né? O Acre existe sim, é uma terra de muitos contrastes, não é? Eh, pobre, claro, não é? Mas essa pobreza não é culpa do povo que vive aqui, né? Isso é normal. Onde tem onde

tem exploração humana, vai sempre ter alguém explorado, né? Eh, não há. Eh, e a gente tem que convivendo com esses paradigmas aí, com esses esses contrastes e venham conhecer. O Acre é bom. O Acre é bom. Tem a melhor farinha

do mundo, né? Tem o Croa, tem esse turismo que a gente fala, turismo étno, né? que é de conhecer as nossas nossos povos indígenas aqui da região, seus costumes. Tem a nossa culinária regional, eh, que é um pedaço de várias coisas, né? Eh, herança árabe, indígena, nordestina, eh, alemã também. Então, é

um caldo de cultura, é multicultural e atraente. Muito bom de se morar, muito bom de viver. A gente reclama de barriga cheia, aqui é muito bom. Ótimo. E é isso, galera. Finalizando mais um

documentário aqui no canal. Espero que vocês tenham curtido e conhecer aqui um pouquinho das histórias, curiosidades, gastronomia do Acre. Foi um estado que nos surpreendeu bastante. A gente gostou muito, muito mesmo de conhecer. Queria agradecer todas as pessoas, empresas e órgãos que fizeram parte da realização desse vídeo. A gente teve ajuda de

muita, muita gente. E em especial queria deixar o meu muito obrigado aqui pra Tali do Destino Acre, que foi a pessoa que nos ajudou [música] com tudo desde o começo, quando a gente começou a montar o projeto de vir para cá. E lembrando que para quem tiver interesse em fazer roteiros personalizados aqui pro Acre, eu vou deixar o contato da Destino Acre aqui na descrição do vídeo para vocês. E para quem curtiu o vídeo e curtiu todas essas dicas e informações, já faz aquelas três coisas com C que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê, família. Tchau.

[música]