---
video_title: "25 destinos FORA DO ÓBVIO para conhecer no BRASIL"
video_id: IZ364vOcuJQ
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IZ364vOcuJQ
video_date: 2026-01-18T21:00:29+00:00
video_description: |
  Mais dicas para economizar na compra de passagens com o Skyscanner ✈️
  1️⃣ Primeiro, baixe o app pelo link:
  https://skyscanner.app.link/RoleFamilia 
  Ou acesse diretamente o site:
  https://www.skyscanner.com.br/
  2️⃣ Na hora de pesquisar as passagens, selecione sua cidade de partida e o destino que você pretende conhecer.
  3️⃣ Se você tiver flexibilidade nas datas da viagem, aproveite essa vantagem. Ao escolher as datas, selecione a opção “datas flexíveis” e clique no mês em que deseja viajar. Assim, a plataforma mostra automaticamente os voos mais baratos dentro do período escolhido.
  4️⃣ Quer entender melhor como o Skyscanner funciona e aproveitar todas as ferramentas? Acesse:
  https://www.skyscanner.com.br/noticias/ferramentas/o-que-e-o-skyscanner
  
  CONTATOS (só clicar no link que redireciona para o WhatsApp da empresa):
  OBS: Se precisarem de algum contato que faltou na lista, só pedir nos comentários
  1) Rindo Aventura (Vale do Catimbau): http://tinyurl.com/rindorole
  2) Guia Vila Bela Santíssima Trindade: https://tinyurl.com/luanarole
  3) Guia Peruaçu:  https://tinyurl.com/guiapauloperuacu
  Hospedagem Peruaçu Recanto das Pedras: https://tinyurl.com/recantodaspedrasrole
  4) ATRATUR (passeios Tutóia): https://tinyurl.com/tutoiarole
  5) Salto Paraguassú (entrada): https://tinyurl.com/saltoparaguassurole
  Guia Rafa em Caiapônia: https://tinyurl.com/rafacaiaponia
  Sítio Ebenezer em Pinga Fogo-Mineiros: https://tinyurl.com/sitioebenezer
  Guia Aluísio Cabral Parque Nacional das Emas: https://tinyurl.com/aluisiocabral
  Guia Elio Amorim Serranópolis: https://tinyurl.com/serranopoliselioamorim
  Pousada das Araras: https://tinyurl.com/pousadadasararasrole
  6) Reis (Passport Ibiapaba - Ubajara): https://tinyurl.com/roleibiapaba1
  Emanuel (Ibiapaba Explorer - Viçosa do Ceará): https://tinyurl.com/roleibiapaba2
  7) Quixadá Guia: https://tinyurl.com/quixadaguiarole
  8)  Passeio Serra das Confusões: https://tinyurl.com/selvabrancarole
  Passeio Cânions do Viana: https://tinyurl.com/jadielrole
  OBS: Ele que faz o contato para o aluguel do carro 4x4 também.
  9, 10 e 11) Pedra Lascada (Guias Chapada Diamantina): https://tinyurl.com/pedralascadarole
  12) Guia em Terra Ronca: https://tinyurl.com/danielterraronca
  13) Contato Guia Helinho: 27 98896-1390
  14) Serra do Amolar (Experiência raiz com ribeirinho): https://tinyurl.com/roleamolar
  15) Contato passeio de barco Galinhos: https://tinyurl.com/tubaraorole
  Passeio de Buggy Galinhos: https://tinyurl.com/buggygalinhos
  16) Destino ACRE (Experiências na serra do divisor no Acre): https://tinyurl.com/roleacre
  17) FLONA Amapá (Experiência de selva raiz no Amapá):  https://tinyurl.com/flonaamapa
  18) Campo Novo Ponte de Pedra: https://tinyurl.com/pontedepedrarole
  Salto da Mulher: https://tinyurl.com/saltodamulherole
  Salto Utiariti: https://tinyurl.com/saltouriaritirole
  Salto Belo: https://tinyurl.com/saltobelorole
  19) Capadócia Nordestina: https://tinyurl.com/capadocianordestinarole
  Capadócia Nordestina 2: https://tinyurl.com/capadocianordestina2
  Guia em Oeiras: https://tinyurl.com/oeirasrole
  20) Contato guias e passeios no Poti: https://tinyurl.com/potirole
  Contato Passeio de barco: https://tinyurl.com/barcopoti
  21) Guia 7 Cidades: https://tinyurl.com/dianarolefamilia
  22) Nativos Jalapão (Serras Gerais e Jalapão): https://tinyurl.com/nativosjalapao100OFF
  23) Guia Gabi Areia: https://tinyurl.com/guiagabiareia
  Bartus Experiências em Bananeiras: https://tinyurl.com/bartusrole
  24) Ecológica Mambaí: https://tinyurl.com/ecologicamambai
  Ecológica Dolina dos Maracanãs: https://tinyurl.com/dolinadosmaracans
  Chalés Buriti Mambaí: https://tinyurl.com/chalesburiti
  Buraco das Andorinhas: https://tinyurl.com/buracodasandorinhas
  25) Passeios e experiências no Cariri com Anhanguera: https://tinyurl.com/passeioscariri
  Tour Padre Cícero em Juazeiro do Norte: https://tinyurl.com/guiajuazeiro
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação."
  
  00:00 Introdução
  02:19 Vale do Catimbau
  03:30 Vila Bela da Santíssima Trindade
  04:50 Cavernas do Peruaçu
  06:11 Tutóia
  09:19 Chapada das Emas
  10:59 Serra da Ibiapaba
  11:42 Quixadá
  12:45 Cânions do Viana e Serra das Confusões
  14:57 Rio de Contas
  16:25 Piatã
  17:44 Morro do Chapéu
  19:00 Terra Ronca
  20:31 Pancas
  21:15 Serra do Amolar
  22:19 Galinhos
  23:07 Serra do Divisor
  24:55 FLONA do Amapá
  26:01 Campo Novo do Parecis
  26:59 Capadócia Nordestina
  28:09 Cânion do Rio Poti
  29:01 Parque Nacional 7 Cidades
  30:45 Serras Gerais
  32:01 Brejo Paraibano
  33:15 Formosa
  34:33 Cariri Cearense
  35:17 Dicas extras
---
O Brasil é enorme, diverso e cheio de surpresas. E muitos dos seus lugares mais incríveis ainda passam longe dos olofotes. Entre canons gigantescos, vilarejos históricos, cavernas, cachoeiras de água cristalina e paisagens que ninguém imagina que existem, iremos te provar que nosso país vai muito além do que vemos nos cartões postais. Se você quer viver experiências novas, fugir do óbvio e descobrir lados do Brasil que não fazem parte dos roteiros mais famosos, sejam muito bem-vindos a esse vídeo com 25 sugestões de destinos incríveis e ainda pouco conhecidos no nosso país.

Olá, galera, tudo bem? Sejam bem-vindos ao nosso vídeo com 25 sugestões de destinos fora do óbvio para conhecer no Brasil. Para quem não nos conhece, eu sou o Bruno, irmão da Paula, filho do Marcos e da Marta e juntos temos esse canal chamado Rolê Família. Em 2025, finalizamos nossa meta de criar conteúdo em todos os 26 estados do nosso país e um dos nossos objetivos era de conhecer várias dessas joias escondidas. Importante falar que deixamos de fora da lista locais como Caparaó, Petar, Chapada das Mesas, Barra do Garças e a Serra da Capivara, pois entendemos que, apesar de eles não serem super conhecidos, já estão em plena ascensão nos últimos anos. Demos preferência para

os lugares sobre os quais ainda existe pouquíssimo conteúdo aqui no YouTube. Verdadeiros achados que merecem muito mais destaque. Como mostramos depois da vinheta, esse vídeo está sendo oferecido pelo Sky Scanner. um dos melhores e maiores buscadores de voos, hotéis e aluguéis de carros do mundo. E ao longo desse conteúdo, iremos dar uma dica de como pesquisar e economizar nas suas passagens.

Dito isso, bora começar esta lista muito bem com o incrível Vale do Catimbau.

Localizado entre o Agreste e o sertão pernambucano, o Vale do Catimbau foi um dos locais mais especiais que já conhecemos no Brasil. O relevo aqui é impressionante, com paisagens que têm um aspecto lunar, como as do santuário e a da serra das torres. Outros pontos que se destacam são o Mirante do Chapadão, a pedra furada, a pedra do gavião, o vale das estatuetas, a pedra do cachorro, a serra do pico e o sítio arqueológico a Cobassa, que possui um dos maiores paredões com pinturas lupestres do Brasil. Para conhecer todos esses pontos, nossa base foi a cidade de Buí, que está localizada a cerca de 280 km da capital pernambucana, Recife. Aproveito para falar que vamos deixar todos os contatos de guias e agências aqui na descrição do vídeo e que temos vídeos com mais detalhes sobre todos os locais citados aqui. Para quem tiver

interesse em conferir depois, é só pesquisar Rolê Família mais o nome do destino que deseja.

Nossa segunda sugestão diretamente do estado de Mato Grosso é Vila Bela da Santíssima Trindade. Para quem curte trilhas para ver poços com água cristalina e cachoeiras, esse, sem dúvida, é um dos melhores destinos do Brasil. A melhor época para visitar vai de dezembro a maio, que apesar de ser o período chuvoso, é justamente quando do Jatobá, o grande destaque da região, está cheio e no auge da beleza. E falando nele, o que do Jatubá é sem exagero, um dos atrativos mais espetaculares que já conhecemos no Brasil. A cor da água e o paredão gigantesco fazem dele um cenário que fica gravado na memória.

Além do Canon, Vila Bela oferece uma porção de outros atrativos imperdíveis, como a cachoeira do funil, as trilhas da Poaia e do Pequi, o Vale das Cachoeiras, a Cachoeira dos Namorados e a trilha até a imponente cachoeira do Jatobá, a maior queda d'água do Mato Grosso com aproximadamente 252 m de altura.

Seguindo, vamos para o Parque Nacional Cavernas do Peruçu. Localizado entre Janoária, Itacarambi e São João das Missões, na região norte de Minas Gerais. Essa é uma verdadeira joia escondida do nosso país, onde você pode encontrar belezas naturais únicas e alguns dos sítios arqueológicos mais interessantes do nosso país. O principal atrativo da região é a gruta do janelão, considerada por muitos a caverna mais incrível do Brasil. A cavidade da caverna tem mais de 100 m de altura e lá podemos ver a maior estalactite do mundo, que é conhecida como perna de bailarina e possui cerca de 28 m.

Além da gruta do janelão, outro local que impressiona por sua magnitude é o arco do André. Dentre os vários sítios arqueológicos que podemos conhecer, os dois mais interessantes que visitamos foram a lapa dos desenhos e a lapa do cabôlo. Lá há inúmeras artes rupestres super coloridas de diferentes temas e formas. Fora esses quatro pontos, outros atrativos do Parque Nacional que conhecemos foram a Gruta do Carlúcio, a Lapa Bonita, a Lapa do o Mirante do Mundo inteiro e a Lapa do Rezar. Para a quarta sugestão, vamos até o Nordeste para te apresentar Tuto Toóia.

São poucos os lugares do Brasil que são tão privilegiados geograficamente quanto esse paraíso escondido no Maranhão. Do lado oeste fica uma porção dos chamados pequenos lençóis maranhenses, onde além das características dunas e lagoas você encontra os belos e fotogênicos coqueirais. Já do lado leste, você pode fazer passeios para conhecer um pouco do Delta do Parnaíba, o terceiro maior delta oceânico do mundo, que é repleto de uma exuberante biodiversidade e paisagens de tirar o fôlego, como essa da Ilha do Caju. Ao final de tarde desses passeios para esse lado, você pode ver a belíssima revoada de Guaraás. Geralmente a época que as lagoas dos pequenos lençóis ficam cheias e a chance de chuva é baixa é entre junho e setembro.

Fala galera, pausa rápida aqui nesses destinos incríveis do nosso Brasil que a gente tá mostrando para vocês. Para quem não me conhece, eu sou o Bruno, dono aqui da página do Rolê Família e eu fiz essa pausa aqui porque se tem uma dica incrível para quem quer viajar e encontrar as melhores passagens para todos esses destinos que a gente tá mostrando é usar o Sky Scanner. Para quem não conhece, o Skyscanner é um buscador que compara milhões de opções de voos em tempo real e te mostra os melhores preços de forma muito simples e rápida. Então, é quase como se fosse um assistente de viagens de bolso e gratuito. E agora eu vou apresentar para vocês uma ferramenta do aplicativo e também do site do Skyscanner para quem quer encontrar as melhores passagens para fazer suas viagens. Primeiro passo,

obviamente, é vocês baixarem o aplicativo. Então, a gente vai deixar um link para download aqui na descrição do vídeo e também em um QR code aqui na tela. Então, se vocês tiverem vendo esse vídeo pela TV, pega o celular, escaneia o Qcode e daí ele já vai direto pro local onde vocês podem fazer o download. Então, já estamos aqui com o aplicativo aberto e eu vou mostrar uma função para quem já sabe o período que vai ter férias, que vai ter um recesso, mas ainda não tem ideia para onde quer viajar. E o Skyscanner consegue te ajudar um pouquinho com isso. Então,

vamos lá. A gente vai clicar aqui em passagens aéreas na página principal do aplicativo. A gente vai selecionar o aeroporto de partida. Eu vou usar como exemplo saindo de São Paulo capital. E o segredo tá agora. Quando tu vai

selecionar para onde tu quer ir, [música] tu vai selecionar aqui a opção para e vai aparecer aqui o mundo inteiro. Tu seleciona o mundo inteiro, depois tu coloca a data, né, ou um mês ou alguma data específica. Eu vou selecionar o mês de maio como exemplo. E agora, automaticamente aqui a plataforma vai te mostrar as melhores opções de passagens nesse período que tu vai ter férias ou que tu vai ter um recesso. E essa é apenas uma das várias funções que o Skyscanner tem. Eu acho que é o site

que a gente mais usa para pesquisar a passagem daí. Vou deixar mais algumas dicas para quem quiser aqui na descrição do vídeo. Nossa oitava sugestão de viagem para fazer em 2026 é a região turística da Chapada das Emas no estado de Goiás. A região turística da Chapada das Emas contempla 10 cidades do sudoeste goiano e foi criada para incentivar o desenvolvimento do turismo por lá. Provavelmente foi nossa viagem mais surpreendente do ano passado, pois em um roteiro de oito dias passando por seis cidades, encontramos poços com água cristalina, cachoeiras imponentes, sítios arqueológicos, turismo de base comunitária e o Parque Nacional das Emas com uma exuberante fauna e flora do serrado. Começamos nossa viagem pela

cidade de Baliza para conhecer o incrível salto Paraguaçu, uma das cachoeiras mais belas do estado. Seguindo fomos para Caiapônia, onde destacam-se águas cristalinas como as do complexo Santa Helena. Ali ao lado fica piranhas e lá visitamos outra bela cachoeira, a São Domingos. Seguindo, passamos pela região do pingafogo em mineiros, que possui piscinas naturais e gigantes paredões avermelhados. Paramos depois em Chapadão do Céu, que foi nossa porta de entrada para conhecer o Parque Nacional das Emas, um verdadeiro santuário da Fune Flora do Serrado. E para finalizar, visitamos

Serranópolis, cidade com alguns sítios arqueológicos impressionantes, com destaque para os que tm dentro da pousada das Araras. Essa é uma região que ainda está desenvolvendo o turismo e temos certeza que futuramente será uma rota muito procurada por viajantes.

A sexta sugestão é a Serra da Ibiapaba, no estado do Ceará. Essa região que abrange várias cidades cearenses é cheia de cultura, cachoeiras, postos com água cristalina e um povo muito hospitaleiro. Os principais destaques que conhecemos por lá foram a bica do ipul, o castelo de pedras, o centro histórico de Viçosa do Ceará, as piscinas naturais da Lapa, a Cachoeira Grota da Velha e o Parque Nacional de Ubajara. Nesse último ponto, você pode fazer passeio de bondinho, visitar a gruta de Ubajara e também alguns mirantes. Também no Ceará fica Quixadá, cidade conhecida como a terra dos monólitos.

Essas pedras gigantes que emergem do solo formam um dos cenários mais únicos do sertão cearense. O ponto mais icônico da cidade é a pedra da galinha Choca, uma formação peculiar que realmente lembra uma galinha.

Aos pés dessa pedra fica o açude do Cedro, a primeira grande obra de combate à seca no país com a capacidade de acumular até 125 milhões de met cbicos de água. Esse local é um dos melhores para apreciar o pô do sol na cidade. Além dele em Quexadá também fica a pedra do Cruzeiro, a Serra do Estevão, o santuário de Nossa Senhora Imaculada Rainha do Sertão e o Mirante de Voo Livre.

Nossa oitava sugestão é o combo da Serra das Confusões com os canons do Viana.

No interior do Piauí, esses dois locais ficam relativamente próximos entre si e valem a pena serem visitados em uma mesma viagem. O Parque Nacional da Serra das Confusões é o maior da região Nordeste com mais de 823.000 haar e foi um dos destinos do Brasil em que mais nos sentimos em uma paisagem lunar. A principal entrada para explorar o destino é pela cidade de Caracol, mas também é comum as pessoas fazerem bateevolta a partir da Serra da Capivara. Fizemos um roteiro de um dia por lá e conhecemos diversos atrativos. Primeiro

fizemos uma trilha de cerca de 4 km de nível moderado chamada cores da catinga. O ápice dessa caminhada é o mirante das andorinhas. Seguimos depois para outro mirante chamado janela do sertão. E para finalizar nossa passagem por lá, fizemos outra trilha de 4 km de nível moderado para conhecer a gruta Riacho do Boi. Esse foi nosso local favorito da Serra das Confusões, principalmente quando os canons ficaram mais estreitos.

O ponto final da trilha é o chamado jardim, um local com vegetação impressionante no meio dos paredões. Agora falando dos canons do Viana, esse foi um dos atrativos mais surpreendentes e belos já conhecemos no Brasil. No entanto, não é tão simples de chegar. Você pode conhecer os canons partindo de Bom Jesus ou de Caracol. E é extremamente recomendado ir com veículo 4x4, já que a estrada é de difícil acesso e tem bastante areia fofa. O

passeio para lá é de dia inteiro. São aproximadamente 100 km percorridos, porém o trecho mais impressionante tem cerca de 10 km. Durante o trajeto no meio dos canons, é possível descer do veículo para contemplar a beleza dos paredões alaranjados a pé.

Agora vamos para três sugestões que estão dentro da região turística da Chapada Diamantina na Bahia. As principais bases para conhecer essa chapada são lençóis, Andaraí, Mucê e Vale do Capão, mas há outras cidades incríveis que ainda não são tão procuradas. A primeira sugestão aqui é Rio de Contas, que na nossa opinião é uma das cidades históricas mais belas e preservadas do Brasil. Lá você encontra inúmeras casinhas coloniais coloridas, praças largas e muitas trilhas no entorno do município. Na parte histórica, algumas construções chamam mais a atenção, como a Igreja de Nossa Senhora Santana, a antiga casa de Câmera e Cadeia e a Paróquia Santíssimo Sacramento. Já em relação às trilhas,

Rio de Contas serve como base para explorar dois dos picos mais altos do Nordeste, o pico das almas e o Itobira. A trilha para o Pico das Almas é uma das mais bonitas que já fizemos. São cerca de 12 km de nível difícil e no caminho você passa por vários afloramentos rochosos, como esses do ponto chamado de Vale do Queiroz. Já a trilha para o Pico de Tobira é um pouco mais curta, com cerca de 8 km, mas ainda assim é considerada de nível difícil. Subimos lá para ver o Nascer do Sol e foi um dos mais belos que já vimos na vida.

Ainda na região sul da Chapada Diamantina, outra joia escondida é Piatã, a cidade mais alta do Nordeste brasileiro e também considerada a mais fria de toda a região. Cercada por serras a cerca de 1280 m acima do nível do mar, é comum a temperatura baixar de 10ºC nos meses de inverno. Esse climaado à altitude cria condições ideais para a produção de cafés especiais. E não por acaso o município é conhecido como a terra do café, visto que lá são produzidos alguns dos melhores e mais premiados cafés do Brasil. Falando do ecoturismo, Piatão oferece muitos atrativos, como a Serra do Navio, os Caldeirões do Vale da Lua, a Serra da Santana, a Cachoeira do Cochó, dentre vários outros pontos. Destacamos também

o turismo rural, que vem ano após ano crescendo na região e também seus vários sítios arqueológicos, como os da Serra do Gentil. Piatã também serve como base para explorar o pico do Barbado, o ponto mais alto do Nordeste com 2033 m de altitude que fica localizado na cidade vizinha a Baahía.

E a última sugestão na Chapada Diamantina é na porção norte dessa região, pois é [música] lá que fica morro do chapéu. Esse é um destino com vários tipos de atrativos. Lá tem a histórica Vila do Ventura, paredões com pinturas lupestres no complexo arqueológico Lagoa da Velha, comunidades quilombolas, turismo rural e também uma das mais impressionantes cavernas que já conhecemos no Brasil. A majestosa gruta dos brejões. Essa gruta tem a segunda maior boca de caverna do nosso país com aproximadamente 110 m de altura.

A trilha para conhecer esse atrativo e seus arredores tem cerca de 14 km e no decorrer do percurso você pode ver algumas raras formações de caverna, como a chamada bolo de noiva e também duas gigantes clarabóias [música] que foram nossos pontos favoritos desse rolê. O município também é um dos mais altos do Nordeste com uma altitude média de 1100 m. Essa elevação aliada ao clima meno faz com que aqui seja um ótimo local para produzir vinhos. E não à toa, o Morro do Chapéu tem o título de capital do vinho da Chapada Diamantina. Você gosta de cavernas? Um destino que

não pode faltar na sua lista é o Parque Estadual de Terra Ronca, no estado de Goiás. Localizado entre a cidade de São Domingo e Guarani de Goiás, esse parque tem um dos maiores complexos de cavernas de todo o continente americano. Se for para lá, recomendamos pelo menos quatro dias para conhecer as cavernas Terra Ronca 1, Terra Ronca 2, São Bernardo, São Mateus e Angélica. Além do tamanho e da quantidade de cavernos, Terra Honk impressiona pela variedade de formações raras e extremamente delicadas, esculpidas gota a gota ao longo de milhões de anos. Em vários trechos, você encontra estalactites finíssimas que parecem fios de cristal pendurados no teto, além das electites, que são aquelas formações que desafiam a gravidade e crescem em direções inesperadas como verdadeiras obras de arte da natureza. Por serem tão

sensíveis, esses ambientes só podem ser visitados com guia autorizado. [música] Além das cavernas, lá você pode fazer a flutuação do rio Domingos. Para quem quiser estender sua viagem nesse canto de Goiás, também rola ir até Mambaí, que é um dos melhores destinos de turismo de aventura no Brasil. A cidade serve como base para explorar pontos como a Lagoa do Léo, a cachoeira do funil, os poços azuis, a cachoeira Paraíso do Serrado e a Lapa do penhasco. A próxima dica é pancas no Espírito Santo. E na nossa opinião, esse local

tem uma das paisagens mais únicas do Brasil. Essa pequena cidade é porta de entrada para explorar os espetaculares pontões capixabas. Essas gigantescas pedras de granito são chamadas pela geologia de Incelbergs, que é um termo que vem do alemão e que quer dizer algo como montanhas ilhas. O diferencial de pancas é que aqui essas formações estão espalhadas por absolutamente todos os lados da cidade. Algumas das pedras de destaque são a pedra do camelo, a pedra do operário e a pedra da agulha, que foi a nossa favorita. O mirante que mais gostamos

foi o da rampa de voo livre. Outro local surpreendente é a Serra do Amolar no Mato Grosso do Sul. Muita gente sabe que o Pantanal é a maior planícia alagável do mundo e um excelente destino para observação de fauna e flora, que poucos [música] sabem que escondido no meio disso há uma imponente serra com formações geológicas impressionantes. A Serra do Almolar fica próxima do rio Paraguai e é um conjunto de morros que se estende por cerca de 80 km. Algumas formações são tão grandes que ultrapassam os 1000 m de altitude. Para

chegar até lá, porém, é precisa disposição. [música] A jornada envolve longas horas de viagem, incluindo 5 horas de barco pelo rio Paraguai acima, partindo da cidade de Corumbá. Além das paisagens e de possíveis encontros especiais com a fauna, lá você encontra um pantanal raiz com comunidades tradicionais que tem um modo de vida bem autêntico.

Um destino de litoral que certamente nos surpreendeu foi Galhinhos, no Rio Grande do Norte. Galinhos é uma pequena cidade com cerca de 2.000 habitantes e grande parte dela fica dentro de uma península. Apesar de ter estrutura simples, o local é ideal para quem busca sossego e tranquilidade. O jeito mais tradicional de chegar até lá é pelo estacionamento de Pratagil. Lá

você deixa seu carro e pega um barco para chegar na península. Em Galhinhos, você pode fazer tanto passeios de barco pelo braço de mar, quanto passeios de bug pelas dunas. As praias da península são lindas e foi lá que vimos um dos pores do sol mais belos da nossa jornada viajando pelo Brasil. Agora vamos para dois destinos amazônicos fora do convencional. O primeiro é a Serra do Divisor no Acre, a parte mais ocidental do nosso país.

Para chegar lá, você tem que estar disposto a longas horas de viagem. Saindo de Manscio Lima, você pega um barco e sobe o rio M e o rio Japim em um trajeto de cerca de 8 horas. Pelo isolamento e por ser um parque nacional, a Serra do Divisor é um dos lugares mais preservados do Brasil. Lá você encontra uma rica biodiversidade que torna o local um paraíso para quem busca ter esse tipo de contato com a natureza. Um turismo que vem crescendo por lá nos últimos anos é o de observação de aves.

Muitos vão para lá com o objetivo de visualizar e fotografar aves raras como a choca do Acre, um animal que só existe nesse [música] cantinho do Brasil. A estrutura da Serra do Divisor é simples, mas tudo funciona bem e o contato com a natureza é total. São apenas três pousadas na região e nós ficamos na Caminho das Cachoeiras, onde fomos muito bem recepcionados pela dona Eva. Dentre os atrativos turísticos, você encontra várias trilhas no meio da floresta que te levam a cachoeiras ótimas para refrescar o corpo, como a cachoeira do amor, a cachoeira do ar condicionado e a cachoeira formosa. Outra trilha de destaque a do Mirante.

Após uma subida de 800 m, você chega em um dos pontos mais altos da região, que te dá uma visão privilegiada da imensidão verde da floresta amazônica. Se for um dia para lá, não deixe de conversar e ouvir as histórias dos moradores. O povo é muito hospitaleiro e dá aulas de vida sobre comemorar com privilégio e desafio estarem isolados no meio da maior floresta tropical do mundo. Em uma pegada parecida, a próxima sugestão é a floresta nacional do Amapá, um dos pontos mais isolados do estado mais isolado do Brasil. >> [música] >> Apelidada carinhosamente de flona pelos nativos, você também tem que estar disposto a um longo trajeto para chegar até lá. Primeiro são cerca de 1 hora

meia de carro de Macapa até Porto Grande e depois mais umas 3 horas de barco subindo o rio Araguari. Ali a hospedagem é na casa da Arlete e da dona Glorinha, duas simpáticas ribeirinhas que te conduzem por trilhas na floresta e te mostram na prática como os moradores utilizam os recursos da floresta para viver com sabedoria e respeito ao meio ambiente. Passar três dias ali foi uma das experiências de selva mais autênticas que já tivemos na vida. Caso queira outro local fora do álvio para conhecer no Amapá, a dica é ir até Laranjal do Jari para visitar as cachoeiras de Santo Antônio. Elas são dos maiores conjuntos de quedas d'águas do Brasil. O semicírculo formado por

elas é enorme e impressiona pela beleza e pela energia. [música] Outro local com cachoeiras volumosas e impressionantes é Campo Novo do Parecis no Mato Grosso. Os dois maiores destaques daqui são o salto belo e o saltoi. No salto belo, você pode fazer uma trilha que te leva até atrás da queda d'água. Prepare-se para se molhar bastante e ouvir o som forte dessa imponente cachoeira. Já no salto

Tiariti, você tem vários mirantes para ver a queda de um ângulo mais frontal. Esse é o maior salto da região com aproximadamente 95 m de altura. Além desses, lá também tem o salto da mulher, as quatro cachoeiras, a ponte de pedra e o balneário rio verde. A maioria dos atrativos de Campo Novo do Parecis fica dentro de terras indígenas. Então, além do ecoturismo, você pode fazer o etnurismo e conhecer um pouco mais da cultura e tradição do povo ralití.

Voltando para o Nordeste, vamos para três sugestões no estado do Piauí. A chamada capa dócia nordestina está localizada na cidade de São José do Piauí e era chamada originalmente de cidade encantada. O nome atual, que inclusive é o que aparece nas placas, veio após uma matéria de TV que comparou o local a Capadócier. É obrigatório estar com guia para conhecer o local. E relembro que vamos deixar todos os contatos na descrição do vídeo para vocês. O passeio tem de 4 a 5

horas de duração e a primeira parada é na pedra do castelo. Depois começamos a explorar a chamada cidade encantada de vários ângulos e mirantes diferentes. [música]

Caso queira estender sua viagem por essa parte do Piauí, também pode ir para Oeiras, que foi a primeira capital do estado. O centro histórico da cidade foi tombado pelã em 2012 e apresenta várias correntes arquitetônicas como o estilo colonial e o ar decor. [música] Continuando a lista, vamos para a região do canon do rio Poti, que abrange cidades como Buriti dos Montes e Castelo do Piauí. O passeio de lancha pelos canons é o mais famoso da região. O barco percorre cerca de 12 km de ida e volta sobre as águas esverdeadas do rio Poti, passando por diversos paredões.

[música]

Outros dois pontos que dá para visitar na região são os Pixos do André e a pedra do castelo. O primeiro tem um sítio arqueológico com várias pinturas rupestres e o segundo tem alguns salões com belas formações geológicas. Uma curiosidade legal é que essa região é considerada um dos melhores pontos do Brasil para observação de estrelas e inclusive é uma hospedagem de alto padrão chamada Nazaré Canon Lod que tem até um observatório astronômico. A última sugestão nesse estado é o Parque Nacional Sete Cidades, que fica localizado entre os municípios de Piracuruca e Brasileira. As cidades não são cidades de fato, e sim sete agrupamentos de formações rochosas super diferentes. É possível

fazer o tour sem guia, porém recomendamos muito você ir com condutor credenciado para te contar as histórias e peculiaridades do local. Começamos nossa passagem por lá, pela sexta cidade, onde fica curiosa a pedra da tartaruga. Seguindo, fomos até a segunda cidade. Nela, passamos pelo Arco do Triunfo, por alguns sítios arqueológicos, pela pedra da gibóia e finalizamos em um dos mais belos mirantes do Parque Nacional. Na terceira cidade podemos ver as formações rochosas mais diferenciadas.

Na quarta cidade há mais sítios arqueológicos e também a incrível formação chamada de mapa do Brasil. Na quinta cidade fica outra pedra com formações poligonais. Na sétima cidade fica a pedra do dragão chinês e a gruta do pajé. E para finalizar, é na primeira cidade que fica a pedra dos canhões e o mapa do Piauí. Além das sete cidades, há outros atrativos dentro do Parque Nacional, como a Cachoeira do Riachão.

Próximo do Parque Nacional, caso queira ficar mais dias na região, você pode conhecer Pedro II, que é conhecida como a terra da Opala. O centro histórico de lá é bem bonito e você também pode ir até o mirante do morro do gritador, que possui uma vista panorâmica de 729 m de altitude. A 12ª sugestão são as Serras Gerais. Localizada no sudeste do Tocantins, a Serra Gerais é uma região muito extensa e abrange diversas cidades. Lá você pode conhecer belíssimas cachoeiras, serras, cavernas, mirantes e vários rios com as águas incrivelmente cristalinas. Embora

ainda seja pouco conhecida e divulgada, há tantos atrativos por lá que é possível montar roteiro de mais de 15 dias passando por várias cidades. Para dar uma ideia do potencial das Serras Gerais, só na cidade de Almas é possível conhecer o canion encantado, as cachoeiras do portal, da capivara, do Rubi e da Cortina. Mais ao norte, em Pindorama do Tocantins, está a lagoa do japonês, famosa por suas águas cristalinas. Já o sul em cidades como Rio da Conceição, encontra-se a Alagoa da Serra, uma das mais belas do Brasil. E agora próximo da divisa com a Bahia, passando pelas cidades de Aurora do Tocantins, Lavandeira e Itaguatinga, você pode conhecer o rio Azuis, a praia do Pequizeiro, a praia do Pçá, o Poço Paraíso e o Poço Azul.

Destacam-se ainda a Cachoeira do Catuá e o complexo Águas Lindas de Canjica, que ficam no município de Paranã, próximos da divisa com Goiás. Agora vamos para o brejo paraibano. Essa região turística da Paraíba abrange 17 municípios e é uma verdadeira joia do turismo cultural do Brasil. Dentre as cidades de destaque estão a charmosa areia, Alagoa Grande e Bananeiras. Para vocês terem noção, a areia tem um conjunto histórico e urbanístico tombado por Lifã desde 2006 e na sua área tombada existem cerca de 420 imóveis.

Um dos grandes atrativos da região são os engenhos de cachaça. Alguns são tão bonitos que até parecem palácios. Nosso favorito foi o Engenho Baixa Verde, que fica na cidade de Serraria. E se você curte a aventura, na cidade de Pilões tem o maior rapel da Paraíba, que é feito na pedra do Cruzeiro. Ali pertinho, bem na divisa da Paraíba com Rio Grande do Norte, também rola conhecer a pedra da Boca que fica em Araruna. Ela é uma das formações

rochosas mais diferentes que já conhecemos no Brasil e você pode fazer trilhas por ali ou encarar o balanço da boca. A penúltima sugestão é formosa no estado de Goiás. Essa cidade fica bem próxima de Brasília e, sinceramente, a gente não entende como ela não tem mais reconhecimento nacional. Ali fica uma das maiores cachoeiras do estado, o salto do Tiquira com 168 m de altura. Outro complexo com cachoeiras que vale a visita é o do JK. Lá tem vários poços

com água cristalina, além da bela cachoeira do JK. No entanto, os dois locais que mais gostamos não foram esses, mas sim duas belas dolinas. Buraco das andorinhas é o mais famoso e oferece passeio de bote dentro de um dos maiores lagos subterrâneos do Brasil. Vale dizer que a trilha para chegar até lá é considerada de nível difícil. A outra dolina dos Maracanãs é ainda mais difícil de chegar, mas vale muito a pena, principalmente se você gosta de aventura. Primeiro você faz um rapel

para descer até a parte baixa da dolina e depois segue por uma trilha que passa por alguns trechos bem estreitos. O final compensa porque você chega nesse poço escondido com uma água extremamente cristalina. O mais incrível é que a temperatura da água desse poço é super agradável.

E a última dica da lista é a região do Cariri Cearense, que é conhecida como a capital cultural do estado do Ceará. Lá podemos ver alguns dos fósseis mais preservados do mundo no Museu de Paleentologia de Santana do Cariri, conversar com os mestres de cultura, que são verdadeiros museus vivos, e explorar cidades com histórias muito interessantes, como Nova Olinda, Juazeiro do Norte, Barbalha e Crato. Nessa região também fica a Chapada do Araripe, que tem 11 gelítios com vasto patrimônio biológico, geológico e paleontológico. Uma das atividades mais buscadas dentro de alguns gossítios é tentar avistar o raro e belo soldadinho do Araripe, uma ave endêmica que é símbolo da região. E para quem ficou até aqui, vamos de mais três dicas extras que ficam na região sul do Brasil e quatro que ficam no estado de Mato Grosso. Os locais não

entraram na lista principal porque são atrativos específicos e não destinos turísticos com vários pontos de interesse. A primeira sugestão extra é o salto do Yukuman, que é a maior queda d'água longitudinal do mundo, com cerca de 1.8 km. O salto fica no município de derrubadas, dentro do Parque estadual do Turvo, no noroeste do Rio Grande do Sul. A segunda dica extra é o soldado Sebold, uma bela formação de serra dentro do município de Alfredo Wagner em Santa Catarina.

E ainda em solo catarinense, vale conhecer as chamadas pirâmides sagradas que ficam em grão pará, dentro do parque estadual da serra furada. Agora no Mato Grosso temos a belíssima e desconhecida Lagoa Azul que fica em Primavera do Leste, os furôsos naturais do Vale do Chico em Jaciara, o icônico morro da Mesa em Pochorel e a Cachoeira da Saudade em Nova Chavantina. E com esses locais finalizamos as sugestões de destinos fora do óbvio para conhecer no Brasil. Nos contem aqui nos comentários quais desses lugares você pretende conhecer nesse ano ou se tem algum outro local do nosso país que você tem o desejo de conhecer e não está nessa lista. Lembramos que isso é apenas uma pequena mostra das preciosidades que temos no Brasil. E se você curte conhecer mais do

nosso país, te convidamos a dar uma olhada nos vídeos do nosso canal. Já tivemos a oportunidade de gravar em todos os 26 estados e mais de 200 destinos daqui. E temos certeza que o Brasil tem muito mais destinos incríveis do que você imagina. E não se esqueça que vamos deixar dicas de agências na descrição do vídeo e que se você quer buscar passagens mais baratas, o Sky Scanner pode te ajudar bastante. No mais era isso para quem curtiu o vídeo, curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até

nosso próximo Rolê, família. Tchau.