---
video_title: "Chapada Diamantina, Além dos Lugares Mais Famosos (Documentário)"
video_id: kGx-lCffBXQ
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kGx-lCffBXQ
video_date: 2026-02-28T13:52:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, exploramos o lado menos conhecido da Chapada Diamantina passando por 10 bases diferentes e mostrando muito mais do que o turismo de natureza (cachoeiras, vales, serras e mirantes impressionantes), também mergulhamos no turismo rural, arqueológico, histórico e na culinária local, revelando a diversidade cultural e humana da região.
  
  Esse foi o maior projeto da história do nosso canal, uma jornada intensa para mostrar que a Chapada é muito mais ampla, diversa e surpreendente do que muita gente imagina. 
  
  LINK SITE DA KOUDA: www.kouda.com.br 
  Cupom: rolefamilia (tudo minúsculo para 15% de desconto)
  
  Agência que montou todo o roteiro e fechou os guias: Pedra Lascada Expedições
  - Link pra contato: https://tinyurl.com/pedralascadarole
  
  Contatos e Links (só clicar no link que vai direto pro WhatsApp)
  1) Rio de Contas
  - Pousada Rio de Contas: https://tinyurl.com/pousadariodec
  2) Piatã
  - Pousada Museu de Piatã: https://tinyurl.com/museudepiata
  - Café Taperinha: https://tinyurl.com/cafetaperinha
  - Café do João: https://tinyurl.com/cafedojoaogau
  - Alto da Chapada: https://tinyurl.com/altodachapada
  - Reserva do Lima: https://tinyurl.com/reservadolima
  3) Ibicoara:
  - Pousada Terra de Gigantes: https://tinyurl.com/terradegig
  4) Igatu
  - Pousada e Hostel Picuá: https://tinyurl.com/hostelpicua
  5) Vale do Capão
  - Pousada Villaflor: https://tinyurl.com/villaflorcp
  6) Travessia Fumaça por baixo:
  - Aventurismus: https://tinyurl.com/aventurismusrole
  7) Campos de São João:
  - Casa Mirante Venturas: www.airbnb.com/h/mirantevenruras
  8) Lençóis:
  - Airbnbs bem avaliados: https://tinyurl.com/airbnblencoisrf
  - Serra das Paridas: https://tinyurl.com/paridasrl
  9) Vila de Santo Inácio:
  - Única hospedagem que tem lá: https://tinyurl.com/castelogentiodouro
  10) Morro do Chapéu
  - La Fluorita Hospedaria: https://tinyurl.com/lafluorita
  - Orquidário Capadócia: https://tinyurl.com/orquidariorl
  - Sítio Arcanjo: https://tinyurl.com/sitioarcanjo
  - Vinícola Vaz: https://tinyurl.com/vinicolavazrf
  - Quilombola Barra II: https://tinyurl.com/barraiirf
  11) Vila de Itaitu- Jacobina
  - https://tinyurl.com/mirantesdeitaitu
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  FAQ
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação."
  
  00:00:00 Introdução
  00:03:38 Rio de Contas: Pico do Itobira
  00:10:38 Centro Histórico Rio de Contas
  00:14:58 Comunidade Mato Grosso
  00:16:51 Cachaça Abaíra
  00:18:10 Piatã, a cidade mais alta e fria do Nordeste
  00:19:38 Trilha Capelinha Serra da Santana
  00:20:45 Trilha Serra do Navio
  00:27:16 Outros atrativos de Piatã 
  00:28:29 Os cafés especiais de Piatã
  00:34:15 Ida para Ibicoara e Pousada Terra de Gigantes
  00:35:19 Museu Igaraçu
  00:36:59 Trilha da Fumacinha por cima
  00:41:32 Centro Histórico de Igatu
  00:52:40 Trilha Rampa do Caim
  00:56:28 Gruna do Brejo
  01:00:29 Mucugê
  01:01:33 Vale do Capão
  01:02:16 Mirante e Poço do Gavião
  01:05:34 Criação do Parque Nacional e vida entre morros
  01:10:06 Travessia Fumaça por baixo
  01:35:03 Campos de São João
  01:36:03 Morro do Camelo ou Calumbi
  01:38:40 Gerais do Dandá
  01:39:51 Mirante do Morro do Pai Inácio
  01:41:42 Lençóis e a história do garimpo
  01:50:18 O povo da Chapada Diamantina
  01:53:16 Culinária da Chapada Diamantina
  01:56:32 Cachoeira do Mixila
  02:04:03 Gruta do Lapão
  02:05:40 Serra das Paridas
  02:07:51 Cachoeira do Sossego
  02:11:41 Vila de Santo Inácio
  02:20:07 Turismo Arqueológico em Central
  02:24:38 Morro do Chapéu
  02:25:55 Gruta dos Brejões
  02:33:06 Outros atrativos em Morro do Chapéu
  02:53:26 Vila de Itaitu em Jacobina
---
A chapada Diamantina é sem dúvida, um dos lugares mais impressionantes do Brasil. É aqui que estão cenários icônicos, como o Mirante do Morro do Painácio, a cachoeira da fumacinha, o Vale do Pati e as águas cristalinas da fazenda Pratinha. Mas este vídeo não é sobre esses lugares. Hoje queremos te levar para um lado menos conhecido da chapada, mas tão incrível quanto que aparece nos cartões postais. E para te apresentar isso da melhor maneira possível, montamos o maior projeto da história do nosso canal. Para produzir esse documentário,

ficamos 40 dias explorando a região, sendo 29 deles dedicados a roteiros turísticos e mais 11 de entrevistas com personagens locais. Pernoitamos em 10 bases diferentes, gravamos em 15 cidades, [música] fizemos 12 trilhas mais longas e percorremos cerca de 2.500 km de carro. Hoje você se junta a nós para conhecer vilas com paisagens diferenciadas, para ver o nascer do sol em um dos picos mais altos do Nordeste, para visitar cavernas, cachoeiras, canons, vales, postos, sítios arqueológicos, fazendas, centros históricos e curtir muitos pores do sol em mirantes que quase ninguém cita. E além de tudo isso, esse documentário irá além de atrativos turísticos. Você vai conhecer pessoas

que guardam a história e a essência da chapada e também irá descobrir uma chapada produtora de onde [música] surgem cafés especiais, frutas, cachaças artesanais e até vinhos premiados. Essa é uma chapada diamantina autêntica e tão impressionante quanto qualquer roteiro tradicional. Dito isso, sejam muito bem-vindos a esse documentário, porque mais uma vez vamos te mostrar o porquê a Chapada Diamantina é um dos lugares mais [música] incríveis do mundo.

Coração da Bahia marcada por uma diversidade impressionante de paisagens. A Chapada Diamantina se destaca como a maior chapada do país. São aproximadamente 41.000 1000 km qu de área. Para vocês terem noção, isso é semelhante ao tamanho total da Suíça e faz a chapada ser maior do que mais de 60 países no mundo. Esse número

considera apenas o recorte mais conhecido da região. Quando ampliamos o olhar para territórios chamados de Chapada Velha e Piemonte da Chapada, a macrorregião turística da Chapada Diamantina se torna ainda maior. Em 2023, foi aqui que gravamos o primeiro documentário de longa duração do nosso canal. Um projeto que acabou se tornando um grande sucesso com mais de 2 milhões de visualizações. E para quem ainda não nos conhece, eu sou o Bruno, irmão da Paula, filho do Marcos e da Marta. E juntos temos esse

canal chamado Rolê Família. Na nossa primeira visita aqui, a gente deu prioridade para os atrativos mais conhecidos da região. Mas a cada conversa pelo caminho e cada base que visitávamos, começamos a entender que a Chapada ia muito além dos cartões postais. E foi exatamente a partir disso que nasceu a ideia de mostrar o lado B desse que é um dos nossos destinos favoritos do Brasil. Outro objetivo desse documentário é contar a história da Chapada a partir de quem vive aqui.

Então, contamos com a participação especial de muita gente nesse projeto. A intenção é dar mais voz e protagonismo às pessoas que constróem esse destino todos os dias. E para começar nosso roteiro de um jeito para lá de especial, nossa primeira base será a histórica e charmosa Rio de Contas. [música] Situada na porção sul da Chapada Diamantina, Rio de Contas é reconhecida como uma das primeiras cidades planejadas do Brasil e uma das grandes matriarcas da região. O centro histórico é o grande destaque daqui, mas para seguir fielmente a proposta do documentário, a nossa jornada na Chapada Diamantina irá começar por caminhos menos óbvios.

Bom dia, galera. Na verdade, boa madrugada. Agora são meia:30 e quando a gente começou a planejar, como a gente queria iniciar esse documentário, a gente falou: "Por que não a gente vê o Nascer do Sol em um dos picos mais altos, não só aqui da Chapada Diamantina, mas de todo o Nordeste brasileiro. Então agora a gente vai fazer uma trilha de mais ou menos 8 km de ida e volta de nível avançado para [música] ver o dia começando lá em cima do pico de Tobira.

Salve galera, estamos aqui no pé da trilha do início da trilha do Itira, né? São me:40, vamos fazer aqui com essa galera muito doida aí do rolê família. Primeira vez, tá? Nunca subi o pico do Itobira esse horário, mas tá fazendo bastante frio, ventando bastante. A gente vai começar agora a trilha uma média de 2 horas a 2:30. Na ida são 4 km, né? O trecho

inicial da subida, ele ele é feito com a subidinha mais regular, então não tem tanto esforço. Porém, o último km desses quatro, né, ele é mais íngreme, então ele já exige bastante. Então o segredo é a gente ir economizando a energia nesses três primeiros, né, da subida, que é bem gradual, para quando chegar nesse quilômetro final da subida, que é mais íngreme e vai exigir mais, a [música] gente ter mais disposição para poder chegar lá antes do antes do sol nascer, né, para fazer essa filmagem maravilhosa do sol nascendo. E vamos que vamos, vai ser lindo. Enquanto avançamos na trilha, já adianto que todos os nossos roteiros e condutores foram fechados com a pedra lascada expedições. Agência parceira de

longa data do canal, que é especializada em roteiros personalizados na chapada e está avaliada com nota cinco de cinco no Google Maps. Para quem tiver interesse, a gente vai deixar o contato deles na descrição do vídeo e também um Qcode aqui na tela. Pausa agora para dar uma descansada, beber uma água antes da gente subir a última parte da trilha, que é a parte mais íngreme. [música] E hoje o céu tá muito limpo, super estrelado, tá incrível.

E finalmente chegamos aqui em um dos locais mais altos do Nordeste brasileiro, [música] mais de 100 m de altitude em relação ao nível do mar. E agora é só esperar o nascer do sol.

[música]

>> [música] >> Que privilégio poder começar o maior projeto da história do nosso canal com nascer [música] do sol desses aqui. O sol até demorou bastante para sair porque tá com muita nuvem, mas a hora que ele subiu e colori o céu foi espetacular, [música] sem palavras para descrever o que que foi essa experiência aqui no pico de Tobira. E outra coisa que tá sendo muito interessante de acompanhar aqui é que o mar de [música] nuvens está vindo, bate aqui na serra de Tobira e daí começa a dissipar aqui pro outro lado. Então desse lado aqui tá repleto de nuvens, tudo branco. [música] Já pro outro lado tá tudo aberto, o céu tá limpinho e também tá muito lindo. A

gente consegue ver o pico das almas daqui, que é outro dos maiores picos aqui do Nordeste brasileiro. Então, começamos muito bem aqui nossa passagem pela Chapada Diamantina. >> Enquanto a gente apreciava a vista, o Chico nos contou algumas curiosidades. >> Pois é, galera, estamos aqui agora no topo do [música] pico do Itobira, a 1940 de altitude. O Itobira ele tá no ranqueado como a oitava montanha mais alta do [música] Nordeste, né? Essa

aferição a gente fez com vários dispositivos, né, alguns GPSs, rastreadores satelitais, aplicativos também de celulares, né, como o Gaia, por exemplo. E a gente faz, estabelece [música] uma média, né, entre essas medidas. E aqui no Iobira, o máximo que já deu foi de 1942. [música] Alguns dispositivos marcam 40, 38. Então a gente estabeleceu a média de 1940 para o Itobira, colocando ele assim como a oitava montanha mais alta do Nordeste.

>> Um dos treackings menos conhecidos da Chapada Diamantina, o dos gigantes do Nordeste. O desafio conecta os nove pontos mais altos da região e além do Itobira passa por cumes como o Pico das Almas e o Pico do Barbado. Esse último fica na cidade vizinha à Baahía e é o único do Nordeste que passa de 2000 m de altitude.

Começamos [música] aqui a descida e se a subida exige um pouco mais do nosso corpo, principalmente no ataque ao cume, [música] agora na descida, pela posição que a gente vai com o corpo, a gente tem que ir mais atento aqui no trajeto, porque tem muita pedra solta, tem alguns cascalhos aqui também. [música] E outra coisa que a gente vai fazer agora que a gente tá descendo de dia, é aproveitar essa paisagem maravilhosa que a gente pode ver daqui.

Com a luz do dia, fica fácil entender porque o Itira ganha tanto destaque na paisagem da região. Muitos dizem que seu formato lembra de um vulcão e de fato essa semelhança salta aos olhos. No caminho podemos observar espécies da flora da chapada Diamantina, como as sempre vivas e as delicadas caliandras.

Com o fim da [música] trilha, voltamos à nossa hospedagem, a excelente Pousada Rio de Contas. Ali o restante do dia foi de descanso, recuperando as energias após esse primeiro dia intenso.

[música] Começamos o segundo dia tomando um cafezão da manhã na pousada Rio de Contas, que é uma das mais bem avaliadas da cidade, com nota 4.8 de 5 no Google Maps. A pousada fica dentro de um casarão histórico que é tão bonito que até parece um museu. Curtimos muito toda a estrutura que tem jardim, piscina, redes e quartos muito confortáveis. Para quem tiver interesse, a gente vai deixar o link para contato aqui na descrição do vídeo, não só dessa, mas de todas as hospedagens que ficamos e indicamos.

Após o café da manhã, enfim, fomos explorar o lado histórico dessa joia escondida da Chapada Diamantina. Rio de Contas é uma das cidades históricas mais charmosas que a gente já conheceu aqui no Brasil. Aqui a gente encontra praças bem largas, um casaril bem colorido e preservado, igrejas belíssimas como essa aqui que a gente tá vendo ao fundo. E agora a gente vai bater perna por aqui e apresentar para vocês o que torna essa cidade uma das mais especiais para vocês conhecerem aqui na Chapada Diamantina. O conjunto arquitetônico de Rio de Contas é tombado pelo IFAN desde a década de 1980, reunindo 287 edificações da metade do século XVI e início do século XIX, período marcado pela prosperidade trazida pelo garimpo. Apesar de estarmos

na Chapada Diamantina, a cidade teve seu desenvolvimento urbano, não por causa do diamante, sim pela exploração do ouro. >> Então essa aqui é final do século X7, que foi fundada por negros. É tanto que a cidade foi transformada em 1 quilombo. A cidade foi 1 quilombo, entre 1640, aproximadamente a 1690, quando foi no início do século XVI, foi aí que provavelmente começou erguer a cidade. Aí eles descobrem o negro, apelida aqui como pouso, o arraial dos criolos e descobrem logo logo o ouro.

descobrir ouro, foram remover os rios e as terras e as montanhas, aproveitando toda a mão de obra escrava local e mandando buscar mais. Aí, meu irmão, foi 100 anos, um século, o ciclo do ouro aqui, o qual foi um dos maiores ciclos auríferos no Brasil depois de Ouro Preto em Minas Gerais. Então, aí foi um período de riqueza, de opulência, né? Pela arquitetura dá para se ver que foi um lugar rico, próspero, né? Há tanto que a coroa portuguesa resolveu interligar Rio de Contas, mandou construir uma estrada que chama-se estrada real. Aí todos que vinham do

norte de Minas, Goiás e até Parati no Rio de Janeiro, como aqui tinha uma produção aurífera muito grande, isso aqui era a passagem obrigatória quem ia para Salvador, trazendo mantimentos, mercadorias e levando o nosso ouro, né, o qual levou bastante. >> Fundada oficialmente 1745, por meio de uma provisão real, Rio de Contas rapidamente se consolidou como uma capital regional. Seu planejamento urbano é evidente nas ruas e praças largas que até hoje definem o traçado da cidade. Dentre as construções de maior destaque estão a Igreja Matriz do Santíssimo Sacramento, a Igreja Santana e a antiga casa de Câmara e Cadeia. A casa de Câmara e Cadeia era conhecida na região pelas condições extremas a que os presos eram submetidos. Essa cadeia

pública, isso no meados do século XVII, ela foi tida como a mais temida da Bahia, né? Isso por alguns fatores. Eh, primeiro aquela questão da queda, né? Caso o preso fosse condenado, ele cairia do alçapão direto aqui no solo, né? Alguns já entravam em óbito devido a essa queda, né? Eh, segundo, porque

faltava um banheiro aqui no prédio, né? E devido a isso, a questão da insalubridade eh matava muitos com [música] doenças, né? Os presos eles faziam as necessidades aqui no próprio solo, né? Um outro motivo também pelos quais as grades da cadeia são expostas pra rua, né? Eh, o a coroa e posteriormente o estado não faziam repasse financeiro para manter o preso aqui. Então, os presos eles ficavam a

merc de receber esmola pelas grades da prisão. Isso sobre a questão de alimentação, hidratação e agasalho, né? >> Após andar bastante pelas charmosas e coloridas casinhas coloniais de Rio de Contas, pegamos o carro e fomos em direção a uma vila bem peculiar.

No alto da Serra do Barbalho, longe das rotas turísticas mais conhecidas, está a comunidade Mato Grosso. Considerada a vila mais alta do Nordeste brasileiro, ela está localizada a cerca de 150 m de altitude em relação ao nível do mar. O local é conhecido como povoado português, já que grande parte de seus moradores são descendentes de portugueses que chegaram ao Brasil há muitos séculos. Por conta do isolamento e do pouco contato com comunidades vizinhas, eles preservaram características físicas e culturais muito marcantes. Sendo formado em sua maioria por agricultores, a população mantém o costume no cultivo das hortaliças para consumo familiar e também na produção de café e flores.

Conversamos com um simpático casal de moradores que nos contou em um dialeto quase próprio como é viver nesse lugar isolado. >> Vocês moram no paraí? do paraíso. Que ruim é lá fora, que lá fora é muito violento, [música] né? A gente vai, não tem sossego, fica num canto aqui para lá, a pessoa não pode dormir sossegado, não pode sair sossegado. E aqui não,

aqui sempre vem gente aqui dorme na pousada, para o carro aí na na aí em frente de minha casa lá, pode ficar tranquilo, não tem problema nenhum. Ninguém >> e fora daqui é muito violente também pra gente, né? A gente já tá no fim da vida mesmo. A gente tem que dar aqui pro cemitério. >> A pessoa já conhece idade para ser lá fora não adianta mais não. Aproveitar

quando é novo. Quando nessa cidade aí não adianta. >> Na descida da serra fizemos uma breve passagem pela comunidade quilombola da Barra e finalizamos o dia novamente na Pousada Rio de Contas.

No terceiro dia de roteiro, saímos de Rio de Contas rumo à Piatã, mas no caminho fizemos uma pequena pausa no município de Abaira. Lá é produzida a famosa cachaça Abbaíra, a segunda do Brasil a conquistar indicação geográfica e um dos produtos mais emblemáticos da região. Além da qualidade reconhecida em concursos, a sua cooperativa desempenha um papel crucial na economia local. Então, a cachaça Baahira, além de ser uma bebida de altíssima qualidade, reconhecida nacionalmente no estado todo, no Brasil todo e até em países da Europa, ela tem também o aspecto social, que é, ela não é de um único produtor, ela não é minha, não é de Adelso, que é o presidente da cooperativa, não é Lucimério, que é o diretor financeiro, ela é de 144 pequenos agricultores, não tem nem médio agricultor aqui. São todos pequenos agricultores e todos sobrevivem dignamente. Todos sobrevivem bem, né?

Não vamos dizer assim que são ricos, são, mas vivem bem, né? Vocês podem reparar em a Baaheira não existe mendigo, não existe criança de rua, né? Pedindo esmola por e tudo se deve a à cana de açúcar. >> Finalizada a visita, seguimos para Piatã. Piatan é a cidade mais alta do Nordeste brasileiro e para muitos também a mais fria da região. Localizada a cerca de

1268 m de altitude, ela é cercada por serras e paisagens imponentes. Essa elevação faz toda a diferença no clima. No inverno, as temperaturas mínimas costumam ficar em torno dos 12ºC e já houve registro de impressionantes 1,2ºC. Um dado que quebra o estereótipo de que o Nordeste é quente o ano inteiro. Não estivemos aqui no período mais frio, mas conversamos com alguns locais para entender como inverno em Piatã pode ser intenso. [música]

>> Eu já tive essa oportunidade de pegar 2 graus, que é um frio que que realmente dói na alma. Então é aliado. Você pega um frio de 5º aqui em Piatã, parece que a sensação [música] térmica é de zero, porque e além do frio, aquele ventozinho constante que joga o frio, parece que os ossos congelam. Eh, nós já pegamos aqui é 1.5, 1.5 na madrugada eu já vi a gente

[música] a gente retornando da das festas aí de junho, tal, passava na na praça, tava 1.5. >> Agora que tem justamente isso, né, também essa questão de Piatã sendo no alto e não tem quase nenhuma barreira, por exemplo, que impede o vento do Sul, né? >> É, se a gente observar a localização. >> Então aqui venta muito. A nossa sensação

térmica é muito da questão também do vento, né? >> Eh, aí quando chega na época de neblina, aí neblina e vento, nossa. Pelas formações acentuadas de suas serras, Piatã oferece trilhas com mirantes espetaculares e aproveitamos a tarde para visitar um deles. A trilha pra capelinha da Serra da Santana tem cerca de 1.6 km de ida e volta de nível moderado e te leva a uma vista privilegiada da cidade.

>> Chegamos aqui na capelinha e a paisagem é simplesmente magnífica. Essa aqui é uma ótima sugestão para vocês verem ou nascer ou pôr do sol. A gente tá vindo aqui no final de tarde e a gente tem vista de praticamente todas as serras que cercam aqui a cidade de Piatã.

Nossas pernoites aqui foram feitas na pousada Museu de Piatã, que é mais uma que tá super bem avaliada com nota 4.9 de 5 no Google Maps. Os quartos são bem confortáveis, mas o que mais curtimos foi a receptividade do Pingo e da Jéssica e o café da manhã oferecido. Tudo de altíssima qualidade.

Quarto dia de roteiro foi reservado para uma trilha pouco conhecida, mas muito especial. >> Chico, bom dia. >> Bom dia, Bruno. >> A gente vai subir agora aqui a Serra do Navio. Conta um pouquinho aqui pra gente sobre essa trilha.

>> Pronto. Essa serra, né, vocês estão vendo aqui ao fundo, ela é, na minha opinião, a trilha mais bonita de visual de Piatã, certo? É o ponto mais alto inclusive de Piatã. a gente vai atingir lá 1816 m de altitude. E assim, é uma trilha ainda pouco visitada, apesar do potencial [música] riquíssimo que ela tem a oferecer, mas é uma trilha que ela tem um nível de dificuldade de moderado a difícil. Isso vai depender de acordo

com o nível de condicionamento físico mesmo, né, da pessoa. Mas é uma trilha assim relativamente tranquila de se fazer. Só tem uma subida aqui no início por essa ponta, mas chegando lá em cima, ela tem trechos bem menos íngres, né, para poder andar. E na volta a gente retorna pelo mesmo caminho, vai ter essa descidinha e tudo indica que vocês vão ser muito provavelmente as primeir o primeiro grupo a filmar e divulgar esse atrativo aqui. >> Que privilégio, que privilégio. Então

bora começar que tem chão pela frente. Bora lá. >> Vamos. É sim. >> A trilha tem cerca de 10 km no total e começa em um terreno plano atravessando uma mata bem fechada.

Chegamos na base da saia do navio e agora vamos começar a subida.

Subida aqui exige bastante do corpo e muita tensão. Então tem alguns trechos que a gente tem que fazer escalaminhada, o Chico, o guia vai indicando onde tu tem que colocar a mão. Mas todo o esforço compensa, porque só essa paisagem que a gente tá tendo aqui, ela é espetacular. a gente consegue ver a Serra da Santana, a Serra da Tromba e lá ao fundo a gente ainda consegue ver um pouquinho do pico do barbado, que é o pico mais alto do Nordeste brasileiro.

[música] Finalizamos o trecho da subida, né, o trecho inicial, que é a parte mais íngreme da trilha, a parte voltada para o sul, né, a gente sobe pela popa do navio, digamos assim, né? Atingimos aqui esse platô e daqui em diante agora a gente toma esse rumo sentido norte, sentido alcume do navio, que seria no caso a referência da da proa do navio, né? E a partir daqui agora a gente começa a ter uma vista de 360º para todas as direções que a gente olha. A gente vai começar a ver o mar de montanhas espalhadas aqui nessa região incrível que é a região sul da Chapada Diamantina. [música]

Essa parte da trilha mais plana não quer dizer que ela seja fácil, porque por mais que ela não tenha inclinação, ela ainda é de nível moderado.

E finalmente chegamos aqui no ponto mais alto da cidade mais alta do Nordeste brasileiro. E essa vista aqui é espetacular. A gente tem um 360 da região aqui, tem serra por tudo que é lado. É incrível, incrível. E agora é descansar um pouco. Enquanto a gente

descansa, come uma coisinha, aproveita aqui, porque não é todo dia que a gente tem esse mirante privilegiado aqui da Serra do Navio. >> Valeu cada esforço, cada passo para chegar aqui no cume da Serra do Navio.

>> [música]

>> 와

Chico, chegamos aqui no ponto mais alto de Piatã. Mais ou menos quantos metros de altitude a gente tá aqui >> exatamente? Bruno estamos aqui no Pico da Serra do Navio. Estamos a [música] 1816 m de altitude, como você falou, o ponto mais alto do município de Piatã, né? Uma trilha ainda, infelizmente pouquíssimo conhecida, pouquíssimo divulgada, mas que, como vocês estão vendo, né, vale muito a pena conhecer, né? Com certeza. Com certeza. Vocês

foram muito bem, apesar do da dificuldade da trilha, né? Como você reparou, a trilha ainda tá bem fechada. É um roteiro relativamente novo, né? que a gente tá trabalhando, a gente tá divulgando e mas pode saber que nas próximas expedições eh o pessoal que vier já vai encontrar um caminho bem mais aberto, porque a gente já tá trabalhando junto com a brigada de Piatã para poder fazer a limpeza dessa trilha e deixar ela um brinco. >> Ah, e o potencial aqui é é gigante. Até

eu gosto de falar que a Chapada Diamantina, por mais que tenha seus atrativos mais conhecidos, >> sim, >> também tem outras coisas que valem a pena ser visitadas em todos os outros recantos que a gente encontra aqui, desde aqui da Chapada Sul, até o Parque Nacional, Chapada Norte, tem coisas incríveis por tudo que é lado. >> Total do que você quiser, desde montanha até cachoeiras, tudo pinturas rupestres. Aqui você vai encontrar.

Enquanto apreciamos a vista, o Chico nos preparou um café especial de Piatã. E logo menos vocês vão entender porque que a cidade também é conhecida como a terra do café. >> E depois de aproveitar bastante esse visual, chegou a hora de retornar. A gente vai guardar as câmeras e só com a GoPro para ir um pouquinho mais rápido, mas o trajeto é o mesmo que a gente veio.

Reservamos a manhã do nosso quinto dia de roteiro para conhecer alguns belos atrativos com água da região. Primeira parada para começar o dia com pé direito são aqui nos caldeirões do Vale da Lua, que são vários furôs naturais que aparecem quando o nível do Rio das Contas tá um pouco baixo. E além desses postos que a gente pode tomar um banho, refrescar o corpo, fazer aquela hidromassagem natural, aqui a gente tem uma vista incrível de alguns morros de Piatã, como aquele ali, que é chamado de chapéu de bruxa e também os três morros, que são um dos símbolos aqui da cidade. E aqui para tu chegar não precisa fazer trilha. É uma caminhada bem curtinha. de

cerca de 3 minutos.

Depois dos caldeirões, passamos na cachoeira da luz e na cachoeira do Patrício. Na época que fomos, elas estavam com pouca água, mas na temporada das chuvas, que é de meados de novembro, abril, elas estavam com maior volume. Diferente dessas duas, a cachoeira do cochó, outra estrela da cidade, estava com bem mais água.

Na parte da tarde, fomos nos aprofundar sobre por Piatã é conhecida como a terra do café. Começamos as visitas na fazenda Riacho da Tapera e lá buscamos entender mais sobre o que torna o café dessa região um dos melhores e mais premiados do Brasil. >> E aqui é os pés da Serra da Santana. a gente veio conhecer a Fazenda Riacho da Tapera, Café Taperinha, né, Té? Primeiro, obrigado pela recepção, mais um ano, porque a gente já tinha vindo aqui em 2023. E Té, pergunta simples

aqui para ti. Por que que o café aqui de Piatã é tão especial? >> Então, né, eh, tem vários fatores que vão determinar isso, né, tantos fatores e no caso bi da natureza, né, que é questão do quê? altitude, microclima, temperaturas, mas também tem o outro lado também, né, que é a parte do do saber fazer, né, do ser humano, né, de catar o café selecionado, separar lotes, brincar com microlotes, provar esses microlotes para poder identificar [música] realmente quais são os cafés que tm essas características, né? E aqui em Piatã tem um um grupo de produtores assim, né, bem organizados que conseguem estar essa qualidade de fazer esse trabalho de colheita póscolheita, né, seleção de grãos até chegar na xícara do consumidor final, né?

>> Com certeza. E eu acho uma coisa muito bonita, o brilho no olho que vocês têm aqui, pelo menos todas as fazendas que a gente já visitou, vocês falam do café com muito amor e eu acho que isso faz diferença também. >> É, aqui na verdade Piatã é uma grande malha de pequenos produtores, né? No máximo os produtores t ha, eu tenho 4 ha de cafezal, né? >> Então quando começou essa história de café especial, o Piatan também se descobriu e a café e cultura especial, né? Então os produtores que hoje em dia

que ficaram com produção de café especial, aí poxa, faz no zelo mesmo assim, sabe? De de entender direitinho seus processos, de organizar, de acompanhar, né? Porque não começa na colheita, né? O trabalho começa lá atrás, né? nas análises de solo, nas adubações, nos tratos culturais, né? Aí

quando chega a colher, é da celebração, né? Que é a hora que a gente agora pronto, agora vamos embora colher esses frutos bem madurinhos, secar ele bem direitinho para que possa chegar na mesa do consumidor final, né? A gente produziu muito tempo café para concurso, né? Então a gente fica sempre pensando em concurso. Eu gosto de concursos, acho bem legal, mas na verdade tô aqui para poder reproduzir essa receita de café, esse processo de café que a gente faz, né? Então e procurar melhorar, né? Cada

vez mais, mas um pouco disso aí. >> Depois de tomar o primeiro café para abrir os trabalhos, o Té nos levou para conhecer a lavoura e nos contou mais algumas curiosidades.

E a gente tá vindo aqui no início da florada. Eu nunca tinha visto a flor do café e o cheiro é incrível, né, Té? >> É. Então, como café é uma coisa cíclica, né? A gente ainda nem nem a gente nem bebeu a safra velha a toda, né? Ainda,

mas já estamos vind agora com a florada, né? A florada que se inicia no começo da primavera, se não me engano, dia 21 de setembro. A gente tá aqui rezando para que venha a chuva das ramas, né? A primeira chuva da das flores, né? Para poder >> começar tudo de novo, né? As adurbações,

estrados culturais. [música] Mas eu falo que na tem dois momentos mágicos na no café. Uma é a colheita e a outra é a florada. Aqui quando der a primeira chuvada mesmo, isso aqui vai ficar tudo branco assim. Parece que nevou na Bahia, mas não neva na Bahia, né?

>> É, deve ficar lindo e cheiroso, né? >> É, com certeza. A flor de Jasmin aqui é muito presente, a cidade fica toda perfumada. >> E outra coisa que o tal tava falando que depois que a flor cai é onde nasce o fruto. É isso, né?

>> É. Aí começa o aí aí a importância das adubações, né? Porque aquele fruto tem que vingar, vai ter que ter alimento para ele, vai ter que ter água para ele, né? Aí começa todo o processo do trabalho humano também, né, para poder vingar e dar essa bebida fantástica que é os cafés de Piatã. Ao ver o amor que o Té descrevia cada etapa da produção, ficou claro que a qualidade do café de Piatã vai muito além da geografia.

Nossa segunda e última visita foi para conhecer o café do João, um local que produz café há muitas gerações. Quem nos recepcionou por lá foi o Gau. E enquanto ele preparava um café especial para degustação, a nossa conversa mostrava o brilho no olho que ele tem por aquilo. >> Não, café. A gente produzir café desde do plantil até a torra, até o o o preparo dele é uma arte. O café é uma

arte. Não é simplesmente café, não é simplesmente café. café, ele remete toda a história, toda a nossa história, desde a infância. Eh, então assim, o o sensorial, tem gente que chega aqui que com sensoriais diferentes. Por quê?

Porque remete a infância. Então, é uma arte. Isso daqui é o mínimo do que a gente faz. Quando a gente sai da porteira, vai buscar informação, você vê que você tem campeonato de tudo, de torra, de de aeropress, de de V60, aí vai. Então é uma arte realmente de produzir. A gente vai fazer um café aqui

agora, um um método filtrado chamado V60. E de acordo você muda o jogado da água, você muda o sensorial do café. Então o café todo uma arte, todo um um um um conhecimento ali. É claro que cada barista, cada quem vai fazer tem seu conhecimento, tem sua [música] receita. E com mais um cafezinho, encerramos nosso roteiro pela cidade mais alta do Nordeste. E é importante

falar que Piatã vai muito além disso. A cidade ainda aguarda outras experiências, como a fazenda Alto da Chapada, que faz produtos com leite de cabra, a cachaça Premium Reserva do Lima e as pinturas rupestres da Serra do Gentil.

No sexto di fizemos um roteiro mais tranquilo. Nos despedimos da Pousada Museu de Piatã e fomos em direção a Ibicoara.

O caminho já foi em um espetáculo à parte e após cerca de 2 horas de viagem, chegamos na nossa terceira base, a pousada terra de gigantes. Em meio aos paredões do povoado de Campo Redondo, essa foi uma hospedagem com uma das vistas mais espetaculares que já tivemos a oportunidade de ficar. Só a paisagem já vale a pena, mas o lugar também tinha chalés extremamente confortáveis, um ótimo café da manhã, um ambiente perfeito para desacelerar e aproveitar a paz da Chapada Diamantina. Todos esses atributos garantem a hospedagem a nota máxima no Google Maps com avaliação 5 de C. [música]

Aproveitamos o dia livre para ir ali pertinho conhecer um lugar ainda pouco conhecido e que chama a atenção de quem passa por ter uma construção que lembra de um castelo medieval. O museu Igaraçu chama atenção pela arquitetura, mas vai além da estética. Ele cumpre um papel fundamental na preservação da memória do povoado e na valorização da biodiversidade local. Eh, o Museu Igaraçu é um projeto eh familiar eh que foi criado com o intuito de contar a história de famílias daqui eh do município e da região, eh, através das peças, né, que a gente tá recebendo de doação. Aqui no Museu Igaraçu é uma construção autoral, né? [música] Então,

feito todo de pedras com colunas de cristais. Eh, a gente trouxe eh o telhado feito pelos antigos também. No museu também a gente tem a parte eh da preservação da biodiversidade da flora local. Eh, trabalhamos com óleos essenciais e nos jardins do museu você consegue encontrar as lavandas, né, melaleuca, eh, a sálvia da chapada. Então, plantas que estão sendo domesticadas aqui nos jardins, também mais um atrativo pro visitante.

>> No fim de tarde, retornamos à Pousada Terra de Gigantes e presenciamos o Sol, mudando a tonalidade das formações rochosas.

Ibiquári é conhecida por abrigar algumas das cachoeiras mais impressionantes do país, como a do buracão e a da fumacinha. [música]

A fumacinha especial foi a queda d'água mais impactante que já conhecemos no Brasil. E o que pouca gente sabe é que além de visitá-la por baixo, também é possível fazer uma trilha para conhecê-la pelo alto. Nesse [música] sétimo dia, iremos fazer esse rolê que revela uma nova perspectiva da cachoeira, com paisagens impressionantes ao longo do caminho.

Começando oficialmente a trilha da Fumacinha Porima. Hoje amanheceu nublado, como vocês podem ver, mas a previsão é que ao passar das horas aqui o tempo vai abrindo e a caminhada que a gente vai fazer, ela tem cerca de 12 km de nível moderado. Ela em si não é uma trilha muito técnica, onde a gente vai ter que fazer escalaminhada, subir em pedra, enfim, mas ela se torna um pouquinho mais difícil, primeiro por causa da distância e segundo porque grande parte do trajeto a gente vai muito exposto ao sol. Um ponto importante de destacar é que, apesar do acesso à trilha ser próximo de Bicuara, ela pertence geograficamente ao município vizinho Mucê. >> Os primeiros 40, 45 minutos da trilha são subida, mas não é tão íngreme, então não é tão difícil. E depois a gente

chega nos gerais, que daí sim é mais plano e mais tranquilo.

Chegamos agora aqui na parte plana. Eu vou apresentar para vocês aqui o guia do dia que é o Marconi. Bom dia. Tudo certo? >> Bom dia. Tudo certo

>> cara. Perto de outras subidas aqui da Chapada Diamantina. Essa aqui até que foi tranquila, né? >> Isso aí. A subida aqui pra fumacinha por cima. É uma subida bem tranquila, não é

muito íngreme, né? E agora chegamos aqui na parte dos Gerais do Machobongo, onde fica uma caminhada mais leve, né? Um pouco mais plana. >> E essa esse trajeto que a gente tá fazendo aqui, tava comentando antes que tem um contexto histórico também, né? >> Sim. O Gerais do Machobongo, essa tila

que era usada, né, antigamente pelos tropeiros como um acesso à região da Chapadinha, a região próxima ali a Itaitê e saía, né, escoamento de produtos, enfim.

E depois de cerca de 6 km, chegamos aqui em um dos mirantes principais da trilha da fumacinha por cima. Daqui a gente consegue contemplar esses canons que tem mais de 250 m de altura, que foram esculpidos ao longo de milhares e milhares de anos pelo rio Una, também conhecido como Riachão. E isso aqui é cenário de filme. Só essa paisagem que a gente tá tendo aqui no primeiro mirante já valeu a pena. toda caminhada.

Segundo o mirante, ele é um pouco mais do alto e daqui a gente consegue escutar bastante da queda principal da cachoeira da fumacinha, mas a gente não consegue ver ela porque ela fica bem escondida no meio dos paredões.

A cachoeira da fumacinha tem cinco quedas principais. E aqui dos mirantes da parte de cima, a gente consegue ver a primeira queda, que é essa aqui que tá ao fundo, a segunda, a terceira e um pouquinho da quarta. A quinta queda, que é a maior de todas, com cerca de 100 m de altura, a gente só consegue visualizar fazendo uma trilha de nível avançado com cerca de 18 km lá na parte de baixo ali dos canons. E a gente já teve a oportunidade de fazer esse rolê em 2023. E tá sendo muito legal, porque agora a gente consegue entender um pouquinho melhor da dimensão total aqui da cachoeira da fumacinha.

Antes do regresso, nós vamos tomar um banho nesse posto para dar uma refrescada, porque o sol veio forte.

Após o banho refrescante, iniciamos o regresso da trilha. Com a trilha finalizada, seguimos viagem em direção à quarta base do roteiro.

A vila de Gatu é um pequeno distrito de Andaraí, onde o tempo parece passar diferente. Suas ruelas, trilhas e ruínas de pedra revelam um passado marcado pelo garimpo de diamantes, período em que a vila chegou a abrigar milhares de pessoas. Hoje com cerca de 400 moradores, Igatu preserva sua memória e identidade enquanto se reinventa por meio do turismo. É aqui que vamos começar a falar da história do garimpo na região. E para isso vamos para um lugar que mesmo em silêncio, revela um passado bem diferente de Gatu.

>> E agora estamos aqui com a LP, que vai ser nosso guia aqui nos próximos dias em Gatu. Primeiro, obrigado pela parceria, LP. Mais um ano que a gente tá aqui com ele, porque da primeira vez que a gente veio para Igatu, [música] ele também nos guiou aqui, apresentou as histórias e as belezas naturais aqui de Gatu. E LP, a gente tá aqui agora no principal atrativo, acho que é daqui, que são as ruínas de Gatu. [música] E hoje o que a gente vê aqui que são é um bairro fantasma praticamente, só que antigamente fervia de gente, né?

>> Exatamente. O que hoje a gente vê aqui de casas abandonadas, muros, tudo em ruínas. Antigamente no auge de Gatu, quando chegou a morar mais de 9.000 [música] habitantes aqui, isso aqui era o nosso bairro Luís dos Santos, que era um dos bairros que, segundo os antigos, ele tinha até a sua feirinha, todo seu movimento aquele tão grande que ele era, não compensava a galera ir lá pro centro da vila, que já tinha boa parte das suas subsistências aqui no próprio bairro deles. Ô, >> LP, e por que que depois desse apojeu, né, tinha, igual tu falou, até feirinha aqui, por que que hoje a gente encontra o bairro Luiz dos Santos assim abandonado? Ah, então naquela época do

do auge aqui de amantífena, a gente [música] vê que Nigatu, por ter uma abundância tão grande, tudo era mais fácil. Tipo, o que você ver hoje, tudo sucateado aqui, revirado pelos garimpeiros, tudo era [música] inteiro, tudo tinha cascalho. Então o garimpo foi foi acabando, o diamante ficou mais escasso, esse diamante mais fácil, o da da flor da terra ficou mais difícil. E também na mesma época surgiam os cigarmos também bem grandes em Minas Gerais, o que levou também tudo a a vir a decadência. Além de tudo isso, o diamante na época que se mais se vendia aqui era o carbonato, que é o diamante negro, que logo logo depois [música] foi sintetizado pela indústria. Então foi

desvalorizado bastante esse diamante que dava aqui em grande abundância, que era o carbonato. E todos esses fatores levou a vir essa decadência num logo assim em frente. >> E agora a gente vai andar por aqui, né? E e tu vai apresentar um pouquinho mais das particularidades aqui do bairro. Exatamente. Você andar pelas trilhas de

Gatu, você consegue reviver e voltar no no passado e tentar identificar, né, o como é que aquele povo conseguiu sobreviver aqui. [música] E hoje até brinco com meus amigos, o que a gente hoje desfruta aqui hoje dos esportes, da escalada, do mountain bike, muitos dos caminhos que [música] a gente percorreu aqui, seja do treque, caminhada ou do mountain bike, tudo é legado garimpeiro. Então a gente [música] sempre quando fala do garimpo só fala em destruição, que de fato destruiu bastante, mas também deixaram um legado assim, deixaram uma forma da gente sobreviver aqui, que é o que a gente busca hoje,

>> como vocês puderam ver, Igratu é um verdadeiro museu a céu aberto. E não por acaso, no ano 2000, o local foi tombado pelo IFAN como patrimônio histórico e artístico nacional. Outro atrativo super interessante que fica ali perto das ruínas é a igreja de São Sebastião. Construída em pedra pelas mãos calejadas dos garimpeiros por volta de 1854. Ela permanece como um dos ícones de Gatu, um grande símbolo de fé e esperança de quem sonhava em meio ao ar do trabalho.

O próximo local que o LP nos apresentou é pouco conhecido, mas impressiona ao mostrar como mesmo com recursos limitados, a engenharia daquela época ergueu grandes construções. >> O LP agora nos trouxe aqui em cima da serra para conhecer um dos lugares mais impressionantes que a [música] gente conheceu aqui em Gatu. E eu não fazia ideia que esse local que existia aqui é um aqueduto. [música] E é gigante isso aqui na LP. >> Exatamente. Um mega aqueduto. É um

aqueduto que eu acho que ele acho não, ele deve ter no mínimo aqui 6 a 7 m, a 7 km de de extensão. Ele pega desde a área lá do comigente, próximo a rampa do Caim, vem banhando toda a serra e passa aqui por cima da manga do céu, onde é que é o parque nosso, o nosso [música] parque municipal. Era uma área que estava abandonada e procurando datas com pessoas mais velhas como minha sogra, o senhor Badega, há mais ou menos [música] uns 38 anos. Aí nos reorganizamos aqui, eu, Tainá e alguns componentes da brigada, fizemos uma ação voluntária e conseguimos avançar por 2 km. Ele segue e também ele retorna e adentra aqui pr para toda a área da manga do céu.

>> Ele pegava água então lá de cima, >> lá de cima perto da rampa do Caim >> e descia aqui para baixo seguin >> tudo por gravidade feito sem nenhum terceio de de tecnologia e de pedra seco. Aqui não tem cimento, é pedra e terra [música] bem encaixada. >> E mais ou menos de que época isso aqui? Tem alguma noção? A gente sabe que o a família que mandou construir aqui, que é a família Caetano Martinho, ele chegou aqui em meados de 1840. Eu acredito que logo na sequência

ele já deve ter mandado construir isso aqui no máximo 1850, porque é uma construção que pela o local que ela está, ela teve que vir primeiro para banhar toda a área que foi garimpada, tudo em volta que você aqui foi garimpado e também embaixo, que é onde que é o passeio da Gona do Brejo. A gente tá fazendo o passeio em cima da mina. Então tudo isso aqui foi mexido. Ali atrás tem passagem, tudo isso aqui tem garinho. >> Galera, sinceramente, quando o LP nos falou que tinha um aqueduto aqui em Gatu, a gente pensou que era uma coisa bem pequenininha. Daí quando a gente

chegou aqui em cima, a gente ficou assim impactado com o tamanho disso, porque é de uma dimensão assim gigantesca e um local acho que poucas pessoas conhecem, né? O LP falou, né, que foi limpo faz pouco tempo e vale a pena vocês virem aqui e conhecer. Primeiro [música] por causa dessa construção aqui e segundo porque a vista que a gente tem aqui também é uma vista muito bonita. Do aqueduto seguimos para o centrinho da vila, que apesar de pequeno é cheio de vida. Lá vemos várias casinhas coloniais coloridas e muita arte presente por todos os lados.

Aqui também podemos encontrar moradores icônicos, donos de uma hospitalidade única e cheios de história boa para contar. E todo mundo que vem aqui para Igatu vai ver numa esquina aqui o bar mais famoso da cidade, que é o bar do Guina. É o baratu. Gatin do Guina. Guina, quantos anos o senhor tem?

>> 88. Gente, e até hoje trabalha aqui. >> Até hoje. [música] É. >> E o senhor é nativo aqui de Gatu?

>> Nativo aqui. >> E como é que foi? Como é que é morar aqui em Gatu? >> É coisa bom demais. >> É um lugar tranquilo, [música] calmo, sem violência. É um lugar muito

tranquilo aqui. >> E aqui >> clima bom. >> É clima bom, agradável, né? >> Agradável. >> Não é nem tão frio, nem tão quente.

>> Não, não é. É médio. Nem quente, nem frio. A temperatura é essa aí. >> E, e aqui o seu bar é como se fosse o ponto de encontro.

>> De encontro. Todo mundo que vem para Igatu vem aqui, >> tem que passar de frente [música] do baigatu. >> É, >> e não tem jeito. Se vai pra cachoeira tem que fazer o contorno, passar aqui. Você vai pra galeria de arte, tem que passar aqui. Você vai pra gruta do

brejo, pro garimpo do vel garimpo antigo que tinha aqui. Tem que passar aqui na frente, de um jeito ou de outro tem que passar na frente desse barco [risadas] >> e tomar uma cervejinha, uma cachaçinha. >> Tomar uma cervejinha, uma cachacinha com losna. Ô, o que que é losna? Nem sei o que que é.

>> Losna. Foi de horta. >> Foi de horta. de horta. >> Isso é iguaria daqui de Gatu.

>> É a lorna do quintal. Aí o Natal pega a lorna, bota na cachaça, prepara ela. Aí todo dia a gente toma uma dosezinha com o dedo deitado. >> Esse deve ser o seu segredo da longevidade, né? >> É. [risadas]

>> É. Eu Guina, tu que cresceu aqui, já mudou muita coisa de antigamente para hoje em dia ou ou não? >> Só mudou sobre o turismo, >> porque meu tempo não tinha turismo aqui, né? É só o pessoal da região mesmo. Uhum. E hoje em dia é muito turista, é

muito gente de todo dia aqui é turista é o dia todo. >> Uhum. E o senhor gosta? [música] >> É bom de mão. É bom. Melhorou. Melhorou.

Que aqui o movimento aqui era diamante. Diamante acabou. >> Uhum. >> A serra toda trabalhada, não tem margarimpa. Aí agora a riu, o pessoal foi todo mundo embora. Aí o turista veio

passear aqui, gostou, levantou o lugar de novo. Hoje em dia é um lugar importante aqui com turista, viu? Muito bom. E vocês imaginavam antigamente que ia virar esse destino turístico? >> Não, não, não, não, não, não imaginava não, que não é difícil vir uma pessoa de fora, né?

>> E tinha um amigo aqui de Salvador, alugou uma casa ali, botou uma pousadazinha ali, começou a trazer gente. Aí o povo foi vindo e gostando, gostando. Um ouve outro, fez outra posada na frente dele, gostoso. Depois veio outro, ela fez outra pousada lá na entrada lá, fazada sucena. Uhum.

>> E aí o negócio foi crescendo. Hoje em dia já tem mais de uma de umas 30 casas aqui de gente de fora. >> É. >> E daí deixa para lugar, tem pousar, >> deixa para alugar, deix paga uma pessoa para tomar conta e aí cresceu o lugar. Melhorou bastante.

>> É, melhorou bastante. >> Melhorou muito. Mas as casinhas continua do mesmo jeito, né? >> Continua, continua do mesmo jeito. Aonde as casas que caiu já é tudo casa nova.

>> Uhum. que daqui daqui pra cachoeira tinha muita [música] casa antiga. Isso aí caiu tudo, acabou, povo foi embora, largou, caiu. Eles chegaram, compraram as propriedades, levantou. É casa perto da cachoeira hoje desses turistas.

Galera, se vocês vierem aqui pegar tudo, vocês tm que falar com o seu Guin aqui, porque isso aqui é história viva, né, Seu Guinho? Obrigado aí pelo papo, viu? Meu amigo. >> E aqui é muito fácil de encontrar, tá? Então vocês vão vir aqui na pracinha principal, vocês já vão encontrar aqui o bar do de Gatu, né?

>> Bar Gatu e o Guina não sai daqui. >> O Guina não sai daqui. E e é verdade, tá? Porque a gente já passou aqui umas quatro, cinco vezes. >> O Guina sempre tava aqui. Obrigado, viu?

>> Vai tomar Linha para comemorar? Não >> vou ter que, vou ter que tomar dozinho lá. Vamos lá. >> Nossa saúde aqui. Vivessor, mais um amigo aqui, ó. Brinde, brinde aí, seu

ótimo isso aí. Hoje né hoje saúde. >> Eu dou conta não de tomar direto isso aqui não. [risadas] >> Depois da prosa com seu Guina, fomos descansar na nossa hospedagem aqui que foi a pousada e rostel picoá. Local conta com quartos privativos e compartilhados. Tem café da manhã

incluso e também tá super bem avaliado no Google Maps com nota 5 de C.

A gente sabe que muitos dos locais que mostramos no dia anterior já tem certa popularidade. Por isso, nesse nono dia de roteiro, a ideia é começar fugindo do óbvio e explorar um lugar incrível e pouco visitado da região. A trilha da rampa do Caim, que no passado servia como caminho de garimpeiros, hoje leva os viajantes a mirantes impressionantes. São cerca de 13 km de volta em um percurso de nível moderado que combina paisagens incríveis com trechos que ainda guardam muitas histórias do passado de Gatu.

O nome da trilha é muito justo porque realmente parece uma rampa assim, então é uma subida, só que ela é bem suave, não é nem um pouco íngreme. E agora os últimos 3 km que a gente vai até o final aqui do trajeto são os mais bonitos por enquanto. Então a gente começa a ver algumas formações rochosas, a gente consegue ver a serra um pouco mais de cima. E agora a gente vai passar aqui num buraco que diferente dos outros que a gente conheceu antes, esse aqui é natural. Então, a gente não consegue ver nada de ação humana aqui nessa cavidade.

Aqui no meio da trilha a gente encontra uma toca que tá super preservada, que é a toca do badega. A gente encontra até alguns utensílios aqui, né, Diego? Isso tem o tecido do tempo antigo dos garimpeiros e de um tempo aí bem bem recente de um um estrangeiro que veio ter essa um pouco da vivência aí, passar por essa experiência do que o garimpeiro viveu. E tem objetos aí do dos dois, né, do do estrangeiro e do antigo garimpeiro, que é a cama de pedra que foi feita pelos garimpeiros da época, o fogãozinho à lenha e o pilãozinho aqui [música] feito na própria rocha. E é isso. Ela tá uma toca bem conservada.

>> A gente consegue ver alguns objetos ali que o pessoal usava para cozinhar. O pilão ali, para quem não sabe, o pilão onde mol coisa, né? >> É os temperos, né? >> Uhum. >> Com alho, a cebola ali para fazer a comida, açafrão, o milho também pilavam nesses pilão de pedra. Todas as tocas vai ter esses

esses vestígios para que os garimpeiros faziam na época, naquela época, usando a própria rocha. E após a longa subida pela Hamper, começamos a avistar os primeiros mirantes. >> Primeira parada aqui no mirante [música] do Vale do Rio Paraguaçu e já valeu muito a pena, que é muito lindo.

E o último mirante da trilha a gente tem vista simplesmente pro Vale do Pati, que para quem não sabe é um dos treackings mais famosos, não apenas aqui da Bahia, mas do Brasil inteiro. E aqui é um dos poucos locais da Chapada Diamantina que a gente consegue ver o Vale do Pati sem ter que fazer a travessia de três, quatro ou cinco dias. Inclusive daqui onde a gente tá, a gente consegue ver o vale do rio Pati, que segue aqui e também lá ao fundo o Morro do Castelo, que é um dos atrativos mais conhecidos para quem faz o roteiro um pouquinho mais longo.

A rampa do Caim aqui tem um dos mirantes mais bonitos que a gente já conheceu aqui na Chapada. E mesmo com o tempo nublado, como tá hoje, a paisagem tava espetacular. Valeu muito a pena essa caminhada que ela é longa, mas ela não é uma caminhada difícil. E agora a gente vai começar o nosso regresso. >> No resto do dia, fomos em um ponto de gatu que é crucial para compreender o garimpo de uma forma mais real.

>> E agora a gente vai fazer a trilha do garimpo dentro da gruna do brejo. E para quem não sabe, gruna [música] é uma espécie de gruta, só que feita por mãos humanas. E aqui ao longo do trajeto, por dentro da formação rochosa, o condutor ele vai falar do garimpo totalmente sem eufemismo. Então a gente vai ouvir as histórias do garimpo real e não o romantizado. >> Conduzidos pelo Juquinha, adentramos a Gruna enquanto ouvíamos histórias e memórias do tempo do garimpo. E aqui nós

vamos dar início à caverninha, hein? Era onde essas pessoas viviam. Eu trabalhava aqui 12 horas todo dia, esses garimpeiros. E era assim, tá vendo a formação, mestre da caverna? Ó, a natureza não faz nada assim, ó. Eu

quebro ali, depois eu vou aqui, né? Não, aqui foi o garimpeiro mesmo, dinamitando, fazendo as paredes, ó, para ter um caminho seguro, ter um curso de água para poder mandar todo esse aglomerante lá para fora, ó, que é a areinha, tá vendo? Então tudo que era rejeito é tudo eliminado, né? Por isso que o Paraguaçu é assoreado. E aqui é o primeiro salão, onde nós vamos ter aqui esse trabalho de homenagem aos garimpeiros que trabalharam aqui, que representa a escravidão, não estão aqui por ter hierarquia maior que os demais. Era 1000

trabalhando para um dentro desses lugar, ó. Lugar insalubre, não tinha EPI, não tinha nada, né? Todo mundo aqui dentro. O foco era buscar o diamante, né? E pode ver que todos são diferentes, ó. Não é

simplesmente um boneco aleatório que foi feito. Tem toda uma pesquisa, né, para buscar a fisionomia de cada pessoa dessa que um dia viveu nesse ambiente aqui, ó. Todos trabalhava, né, com essa semelhança à escravidão, né, que era trabalhar e não ser dono de nada, né, ficar sempre devendo no barracão. Então eles falam que não morria ninguém aqui, mas imagine morte crônica lá fora, né, desse pessoal [música] viver 12 horas em um ambiente assim, né? E a pior tortura que eles passavam psicológica, né, que é o cara trabalhar e não levar dignidade pra família, né, não ser [música] dono de nada. E era

assim. E esse é o garimpo de Gruna, que é a caverna feita pela interferência humana, homens e mulheres, né, que trabalhavam aqui. Imagina as explosões, quantos acidentes dentro dessas cavernas, né? Ninguém fala, né? Não tinha luz, era uma luzinha igual essas velinhas que era o candinheiro que eu mostrei lá fora. Ah, o impacto que o

galin teve na vida das pessoa, eu em particular, né? Não precisa ninguém copiar, é eu em particular, para mim foi uma das piores coisas que aconteceu, tá entendendo? Porque imagine a cada 1000 pessoas, um era rico, né? Um que tinha a riqueza. Então, quantas pessoas perderam seu sonho aqui [música] dentro, né? Sua

vida. falou assim: "Eu não vou ser nada não. Tem coisa pior que é essa. Quantas famílias foram destruídas, dizimadas, né? Garimpo hoje é o turismo aqui na região [música] e junto com a educação a gente pode conservar nossos lugares sem grande impacto, né? M

>> a visita Gruna no Brejo carrega uma energia forte e pesada, mas consideramos esse local imprescindível para compreender de forma mais real como era o trabalho dos garimpeiros. Mais adiante aqui no vídeo, quando chegarmos à base de lençóis, que foi conhecida como a capital dos diamantes, vamos nos aprofundar novamente nesse tema. Entender o garimpe e a rotina dos garimpeiros é essencial para criar mais respeito e empatia por tudo que se conhece hoje na Chapada.

O 10o dia do nosso roteiro foi um dos mais tranquilos de todos. O objetivo era sair da vila de Gatu e seguir até a próxima base, o Vale do Capão. Mas no caminho fizemos uma parada. Muujidades mais emblemáticas da Chapada Diamantina. Seu conjunto arquitetônico paisagístico, tombado pelanã em 1980 é extremamente charmoso e bem preservado.

O casaril histórico abriga hoje diversos restaurantes e serviços, mantendo a cidade viva e acolhedora. Destaque também para o cemitério de Santa Isabel, aperidado de cemitério bizantino. Essa construção, também tombada pelo IFAN, teve início em 1854 e foi concluída em 1886. O trajeto entre Muc e o Vale do Capão foi daqueles que por si só já valem a viagem. Acompanhados pelos paredões imponentes da Serra do Cincorá, avançamos maravilhados com um cenário ao redor.

Uh! Depois de cerca de 2 horas, enfim chegamos na nossa próxima base. O Vale do Capão, também conhecido como Caiate Sul, é uma vila do município de Palmeiras que acabou ganhando vida própria dentro do turismo. A nossa hospedagem por lá foi a Pousada Vila Flor, que tem avaliação 4.8 de 5 no Google Maps. Considerada uma das

acomodações mais completas da chapada. A pousada oferece piscina, área de lazer para crianças, redes, jardim e diversos outros espaços para descanso. O grande destaque daqui fica por conta do café da manhã, que achamos um dos melhores de toda a expedição.

O Vale do Capão é base para explorar trilhas icônicas da Chapada, como águas claras e a fumaça por cima. Essa última leva mirantes para ver a cachoeira da fumaça, que é uma das maiores do Brasil, com cerca de 340 m de queda. Mas como dessa vez não viemos mostrar os caminhos mais óbvios, bora apresentar mais uma trilha pouco conhecida por aqui. E hoje é dia de conhecer o Mirante Posto do Gavião aqui no Vale do Capão. É uma trilha de mais ou menos 13 a 14 km de nível moderado.

E depois de cerca de uma hora lá do início da tria, chegamos aqui na Pedra do Gavião, que é esse afloramento da onde a gente tem uma vista incrível aqui do Vale do Capão. Então a gente consegue ver um pouquinho da vila, das serras que cercam aqui o local. E lá ao fundo a gente também consegue ver uma das formações mais imponentes aqui da Chapada Diamantina, [música] que é o Morrão.

Depois da pedra do Gavião, a gente anda por cima da Serra do Candombá. E é um trajeto um pouquinho mais plano, então ele é mais tranquilo de fazer também. É muito bonito. Então, ao longo do trajeto a gente vê várias formações aqui da Chapada Diamantina. E agora a gente chegou num ponto que a gente vai começar uma descida de cerca de 2 km para chegar até o posto do Gavião, que é o último ponto que a gente vai conhecer aqui para depois regressar até o estacionamento.

E chegamos aqui no posto do gavião. Ele é enorme e excelente para mergulhar. [música] Aqui a gente também tem vista da serra, tem essa parte de pedra aqui que a gente consegue ficar de boa. E a gente ainda teve sorte porque abriu o sol bem na hora que a gente chegou aqui.

Mostrando aqui um pouquinho melhor do espaço para vocês. Aqui tem um poço que é um pouquinho mais raso para quem quiser ficar de boa. Aqui tem aquela laje que a Paula tinha comentado que ela é bem retinha, então é ótima para pegar sol, para ficar lagarteando, curtindo aqui a natureza. E desse lado a gente tem o poço mais profundo. Então para quem quiser mergulhar também dá para saltar aqui tem uns pontos que são seguros de tu fazer isso. Dá para fazer

[música] aqui nesse poço. E aqui é muito lindo porque a gente tem serra por tudo que é lado. Tem uma serra lá ao fundo, tem outra aqui para cima, tem lá no horizonte também. E daí pr quem não quiser ficar no sol também tem umas sombrinhas aqui debaixo da árvore onde o pessoal tá. Após vários mergulhos refrescantes, iniciamos o caminho de volta.

Voltamos aqui pra do gavião e agora o sol tá batendo de frente nos morros e nas serras que a gente consegue avistar [música] daqui. E o que já tava bonito de manhã, quando o tempo estava nublado, agora tá muito, muito mais bonito. Então, a gente vai ficar aqui um pouquinho curtindo a paisagem e depois a gente regressa [música] à trilha para finalizar mais um dia aqui do nosso roteiro. Um fato interessante que foi a partir da vista do Morrão que surgiu a ideia de criar o Parque Nacional da Chapada Diamantina. O mais curioso é que o precursor dessa ideia não foi um brasileiro, mas sim o carismático naturalista norte-americano Roy. Rui,

como prefere ser chamado, ficou encantado com a grandiosidade da paisagem e teve um papel fundamental para que essa região passasse a ser pensada não só como um território, mas como um patrimônio a ser protegido. >> Quando tava aqui, eu fazia quase mais nada que andar na serra com os garimpeiros. Aprendi os caminhos, aprendi o folclore do Garimpo, ah, aprendi muito sobre o trabalho de Garimpo e a passava meio tempo na serra. E um dia eu tava fazendo uma um travessia de lenç até a Vale do Capão, tava sozinho. Entrei no vale, chama Vale do Morrão, esse esse castelo de pedra na minha frente era fantástico. Eu pensei, pô, se esse

foi Europa nos Estados Unidos, isso seria um parque nacional, porque eu tinha trabalhado com o pessoal do parque, dos parques nacionais do Brasil em Brasília, um pouco antes de chegar em Len Source. Então, tipo, acendeu luz assim, pô, por que não? Então, comecei a batalhar esse conceito de um parque nacional aqui, ah, escrevendo, levando, falando com turistas. Ah, ah, ah. Mais tarde eu escrevi um um folheto que foi imprimido pelo estado, impresso pelo estado. Então

foi uma ideia que foi era uma mania, vamos dizer quase e deu certo. Deu certo, felizmente e muito felizmente porque nosso parque aqui é muito importante, não só de turismo, preservação da natureza e a [música] a bem-estar do povo da região que beneficiaram-se muito disso, porque a cidade estava em decadência total e o parque levantou a economia ah até hoje. Hoje o Parque Nacional da Chapada Diamantina ocupa uma área de 1520 km². Protege uma enorme diversidade de cachoeiras, vales, serras e cavernas, além de sustentar a vida de inúmeras espécies de flor e fauna. O Rui também comentou que, na visão dele, o turismo impulsionado pela criação do parque já gerou muito mais riqueza pra região do que os diamantes que foram extraídos aqui.

>> E deu mais riqueza, eu acho, eh, ah, com mais longevidade, que diamante saía, OK? O dinheiro de turismo fica, as pessoas constróem mais, ah, faz um restaurante mais bonito, faz, compra um carro para levar as pessoas. Não, o turismo é é uma indústria limpa, não gera plástico, mas não gera fumaça, não gera detritos de mineração. Então, o turismo é a uma indústria muito boa. E mais uma coisa que é um é ecoturismo no sentido que o povo daqui aproveitou totalmente as as pessoas não entrou uma grande empresa para construir hotel e dominar o turismo. Foi muito

orgânica. As pessoas ah faziam um restaurantezinho, o filho guiava a a moça, a a menina trabalhava no hotel a fazi uma quarto para alugar. Então, todo mundo na base da população cresceu com turismo, não foi concentrado. >> Antes de finalizar a trilha, perguntamos para o condutor do dia Gueda como era morar na Chapada Diamantina. >> Para mim é é um sonho, é surreal. É [música] estar seguro. A

gente vive num mundo à parte, né, numa [música] bolha, né? Mais importante de tudo é a gente poder conviver com essas montanhas, né? Assim, acho que me tornei um grande milionário, né? Porque não tem dinheiro no mundo que pague o valor de você viver entre essas montanhas, né? Então é um sonho surreal para mim, assim, inacreditável.

[música] É fantástico morar na Chapada Diamantina. E com esses ricos relatos, encerramos mais um dia sensacional por aqui.

No 12º dia, desaceleramos o ritmo, já que o maior desafio físico desse vídeo nos aguardava a partir do dia seguinte. A única coisa que fizemos foi explorar um pouco do Vale do Capão, sem pressa. Localizado literalmente dentro de um vale, o local é considerado por muitos um verdadeiro santuário ecológico, o que atrai pessoas em busca de uma cultura alternativa e de uma conexão mais profunda com a natureza. Uma das coisas que nos chamou a atenção do centrinho de lá foi a quantidade de arte. A cada canto era possível encontrar uma nova história sendo contada por meio das pinturas e murais.

Depois de bater perna pelo centrinho, fomos descansar novamente na pousada Vila Flor.

Hoje começamos o maior desafio desse vídeo. A travessia da fumaça por baixo já foi um dos trekens mais conhecidos da chapada, mas por sua dificuldade acabou sendo deixada de lado, principalmente por outros rolê que oferecem maior estrutura, como a famosa trilha do Vale do Pati. São três dias de aventura e a distância percorrida varia bastante, dependendo da rota escolhida, indo de cerca de 36 km até 44 km. O nosso objetivo foi sair do Vale do Capão, conhecer a cachoeira da fumaça por baixo e ao final chegar à cidade de lençóis. No primeiro dia acordamos bem cedo, pois serão cerca de 12 km de percurso. Logo

no começo, para dar aquele susto no corpo, já encaramos uma subida íngreme de 1,m5.

Galera, a gente parou aqui numa pedrinha para ver a vista aqui do Vale do Capão. Queria aproveitar e apresentar aqui os nossos parceiros dessa expedição aqui dessa produção de Fernando da Aventurismos. >> Bom dia. Prazer. Prazer pessoal. Bom

dia, >> Gilberto Índio da Pérolascada Expedições. Já aproveitando falar que eu vou deixar o contato aqui de todo mundo que tiver interesse em fazer esse rolê aqui na descrição do vídeo para vocês. E Fernando tava comentando com a gente que antigamente, né, o hoje o treck mais famoso aqui da Chapada Diamantina é o Vale do Pati, mas antigamente muitas pessoas faziam aqui a fumaça por baixo, né? >> É, no começo dos anos 2000, a cachoeira da fumaça por baixo era a trilha mais feita na chapada Diamantina. era considerada a trilha mais eh assim [música] que os aventureiros da Europa mais procuravam no Brasil até o meado de 20090 [música] quando o Vale do Pati teve um boom e a fumaça ficou um pouco apagada.

Mas isso não quer dizer que a cachoeira, a trilha é sensacional, mas é uma trilha mais seleta, porque requer um preparo físico, uma dinâmica e uma experiência muito maior. >> E além disso, a cachoeira da fumaça, de frente do Vale do Pati, é um treque, né, de acampamento, né? Então isso torna o treack um pouco mais puxado também e faz com que seja uma das trilhas de nível mais elevado que a gente tem aqui na região da Chapada Diamantina, né? E como o caminho é longo, acho que já tá na hora da gente começar a pegar o nosso rumo, né, e começar a puxar a telha, aproveitar agora esse ventinho, esse friozinho antes que o sol apareça, que quando a gente chegar ali no topo da serra com o sol, fica muito quente para andar. Então é melhor a gente começar a aproveitar a caminhada.

>> Então bora então. Bora. Bora lá. Pronto.

Terminamos a parte da subida e agora a gente vai andar cerca de 4 km num terreno mais plano.

Agora a gente vai deixar a trilha principal que vai pra fumaça por cima e vai pegar um desvio. A gente anda agora uns 800 m ainda plano e daí depois a gente começa a descida para ir pro meio do vale.

Aí pessoal, a gente parou aqui agora no caminho da trilha da fumaça para poder a gente lanchar nesse lugar bonito [música] chamado Queima Baeta. O nome topográfico é Queima Baeta. Mas depois que o turismo iniciou, aí veio um nome contemporâneo chamado santuário. A gente vai tomar um cafezinho aqui na Moca, um café da Chapada Diamantina e vamos depois seguir o caminho descendo na Serra do Macaco e chegar no acampamento base de hoje que é a Toca do Macaco, o encontro do rio Fumaça com o rio Capivara, que é o rio central. do [música] nosso treack durante esses três dias.

[música]

Depois do café, a gente alterna algumas subidas e descidas numa mata bem fechada, mas a partir desse ponto onde a gente tem esse mirante incrível aqui do vale, daí sim a gente começa uma descida mais íngreme até [música] o ponto onde a gente vai acampar hoje. >> As formações da Chapada Diamantina impressionam e não é por acaso. Elas são resultado de inúmeras transformações que aconteceram ao longo de milhões e milhões de anos. Para entender melhor como tudo isso foi se formando, conversamos com Rodrigo Vale, que é autor do livro História Natural da Chapada Diamantina. >> Ela começou aqui com abertura, né, de um Rift, isso há 1.5, 1.6 bilhões de anos,

que na época que o Brasil, a América do Sul ainda era junto com a África, né? Então começaram a se afastar um se afastar do outro e aí no meio do Brasil, onde a gente tá aqui na Bahia começou a abrir e começou a afundar a região. Aí quando começou a afundar a região, o mar invadiu e aí então começou a depositar as primeiras camadas sedimentares, né? Uma camada igual quando a gente vai na praia que a gente vê na areia as camadas sedimentares, uma linha depois outra. Aqui foi se formando a chapada, né? É

até por isso que a gente tem todos os desenhos na chapada. A gente tem uma camada, depois outra, várias linhas. Esse desenho conta a história de como era chapada antigamente. Cada coisa que vai acontecendo vai transformando, vai formando uma linha com uma característica, né? Então aqui já foi mar, depois esse mar secou e então aquele fundo do mar, aquela planície ficou exposta. Então aqui se formou um

deserto que é o deserto tombador, né? Que as principais rochas aqui da Chapada são dessa dessa época que é onde tá o diamante. E aí depois o mar veio para cá, voltou, invadiu a região de novo, encobriu esse mar e todo esse processo vai soterrando as rochas, né? os sedimentos que ainda era areia, cascalho e com essa compactação vai se transformando. Areia vai virando arenito, que é uma rocha. O cascalho vai

virando conglomerado, que é essa rocha aqui no salão de areas onde a gente tá. E aí depois de mais ou menos 600 milhões de anos, a gente teve um um movimento tectônico. A América do Sul começou a ser comprimida por placas tectônicas por todos os lados, né? Então a chapada que tava no meio comprimindo e então começou a dobrar as rochas, fraturar e começou a subir a serra, né? Expulsando o mar e formando aqui a chapada diamantina. O

Rodrigo também nos explicou que esses gigantes vales ainda estão em constante formação. >> Vamos pensar no fundo do mar pra gente imaginar, né, que aquelas camadas todas sedimentares, todas planas, né? Aí pensa que o fundo do mar foi s erguido pro pra superfície, né? Expulsando o mar e ficando lá toda aquela aquela fundo do mar. Só que muita parte já tinha virado rocha por causa da pressão. Então como

tá na superfície, os rios começam a correr ali em cima. Então o rio vai escavando, vai escavando as rochas, né? E é assim que vai se formando os vales. O rio vai escavando, vai escavando ao longo de milhões de anos vai formando esses vales. Porque a rocha aqui é o arenito, maior uma boa parte. Imagina a

pressão tectônica comprimindo o arenito, dobrando. Então quando ele dobra uma rocha muito dura, ela vai quebrar em várias partes, vai ter as fraturas, né? Então nessa parte de fratura é onde a água vai infiltrar. Então a água vai infiltrando a fratura e vai escavando essa fratura. Então eu quero uma fratura vai virar uma fenda. Depois eu quer uma

fenda vai virar um vale. E nós estamos nesse processo ainda de abertura ainda, né? Ainda os vales estão sendo escavados, ainda os morros estão sendo escavados, os morros cada dia também vai diminuindo. Por outro lado, os vales também vão ficando mais profundos, né? E vão surgindo outros morros em outros lugares também.

>> Um processo lento, silencioso e contínuo que ao longo do tempo escupe essas paisagens monumentais.

E agora a gente tem vista pros paredões em praticamente toda descida. É uma visão maravilhosa, ainda mais agora que tá abrindo o sol. E tem três trechos que são mais difíceis, porque a gente tem que tirar a mochila, passar para alguém e depois descer sem ela.

[música]

Chegamos agora num lajeda e olha esse mirante. Olha que incrível esse visual daqui. Tá valendo cada passo, cada esforço para curtir esse momento.

[música] Galera, trilha do dia um finalizada. Chegamos aqui no acampamento base do dia que se chama toca do macaco, local que tem uma vista linda aqui pros paredões do Vale. Dizem que isso aqui final de tarde, quando o sol tá batendo diretamente nos paredões, fica mais bonito ainda. E hoje foram cerca de 12 km. E até pra gente que tá bem acostumado a fazer trilhas de nível avançado, foi muito desafiador isso por três principais motivos aqui. Primeiro

pela distância, porque 12 km é um valor considerável. [música] Segundo, porque realmente alguns trechos ali, igual a gente já falou antes aqui, eles exigem muita atenção. Tem algumas partes bem ingresa, algumas escalamhadas e terceiro que a gente tava levando muito peso. Então, a minha mochila, por exemplo, tá com mais de 18 kg e a gente não tá muito acostumado a fazer trekings, travessias, levando tanto peso como a gente tá levando aqui hoje. Então agora a gente vai descansar aqui um pouco, pegar uma sombrinha e depois a gente vai tomar banho ns poços que tem aqui, aproveitar que o sol tá batendo de jeito. Hoje de

manhã tava bem nublado, tava até um friozinho, mas agora o tempo esquentou.

O pocinho fica bem do lado do acampamento e essa água fria aqui, ela deve curar tudo, deve renovar as energias, revigorar o corpo. Então, bora lá.

[música]

Uh,

[música] dia terminando, dia ótimo. Agora vamos aproveitar a luz solar ainda para montar as barracas. >> E depois de tudo arrumado, curtimos nosso primeiro final de tarde isolados no meio dos paredões. >> Jantar servido aqui, arroz, frango, farofinha. Cheiro tá bom. E depois desse

prato, o sono que vai dar vai ser instantâneo.

Janta finalizada e aprovada. Então, encerramos aqui com chave de ouro nosso primeiro dia aqui, fazendo treking da fumaça por baixo. Agora são mais ou menos umas 7:30 da noite. A gente já vai entrar aqui na barraca para tentar dormir bem cedinho, porque amanhã vai ter muito e muito mais para est compartilhando aqui com vocês.

[música]

Bom dia, galera. Começando o nosso segundo dia de expedição. Já tô tomando aqui um café taperinha lá de Piatã. Já passei também uma água na cara bem gelada para dar uma acordada. E agora a gente vai arrumar aqui as nossas coisas, as nossas barracas. Vamos tomar um café

da manhã bem reforçado, porque o dia vai ser intenso. Então depois [música] daqui a gente faz um bate-volta, né? A gente deixa os nossos mochilões aqui mais pesados, leva só mochila de ataque [música] para ir conhecer a cachoeira da fumaça por baixo. Isso, igual eu falei, vai dar mais ou menos uns 7 km. regressa para cá, faz um lanche, pega nossas coisas e depois anda mais cerca de 5 km até o local que a gente vai pernoitar hoje, que é [música] o acampamento do Palmital. Então hoje no total que a

gente vai percorrer aí vão ser um pouquinho mais de 12 km.

Após o café, seguimos por um trajeto com tanta vegetação que mal conseguimos ver os paredões. >> [música]

[música]

>> E depois de cerca de 1 hora 45 minutos, chegamos aqui na fumaça por baixo. E antes de qualquer coisa aqui, de falar de nível de trilha, etc., só queria falar que é é indescritível tá aqui e local que é muito raro, né? Então, a gente tá aqui cercado por paredões que passam de 400 m, daqueles lugares que tu se sente pequenininho assim, que tu entende um pouco da força da natureza, da força do tempo, né? Esse local que foi moldado, né, esculpido ao longo de milhões e milhões de anos. Então é

muito, muito gratificante est aqui, podendo conhecer esse local, tá trazendo vocês aqui junto com a gente, né? Eu sei que é é uma trilha que muitas pessoas não têm condições físicas de fazer, então tá trazendo vocês aqui junto com a gente também é um privilégio muito grande. E é isso, só gratidão. Eu vou curtir aqui um pouquinho dessa paisagem, aproveitar que o tempo hoje tá incrível e depois eu volto aqui para falar um pouquinho mais do nível da trilha, passar mais algumas coisas aqui sobre esse rolê, tá? Um pouquinho da parte mais técnica.

>> [música] >> A fumaça recebe esse nome porque quando o volume de água aumenta, o vento transforma forma queda em uma névoa que sobe como fumaça e a água parece simplesmente sumir antes de alcançar o fundo do vale. Eu tô muito feliz de poder vivenciar esse momento. Que lindo, lindo, lindo, lindo.

E é claro que a gente não ia perder a oportunidade para tomar um banho aqui no Poço da Fumaça.

Já entramos na água, já curtimos aqui bastante a paisagem. A gente vai começar o regresso daqui a pouco. Só que antes disso eu queria falar um pouco das informações mais técnicas aqui da trilha com Fernando. Primeiro falando que o trecho lá do acampamento até aqui, né, de ida são cerca de 3,m5 k. uns 3 km são mais planos, é um pouco mais tranquilo, mas não é uma trilha fácil, né, Fernando? Tem bastante raiz, tem pedra e

daí os últimos 500 m, daí sim a gente sobe mais e fica um pouquinho mais complicado e vale muito a pena. E outra coisa que tu tava comentando com a gente, que eu acho que é é importante de falar, que a gente tá vindo aqui na época seca, então a trilha tá mais fácil, >> tá mais fácil, tá mais fácil, tá mais segura, as rochas estão mais áridas, mais crespas [música] e a caminhada fica mais dinâmica também, as peras, o pé fica mais preso nas rochas. A caminhada do acampamento até aqui é cerca de 2 horas em média. 1 hora meia vamos seguir em uma mata durante um nível único, tipo um plano, só que com [música] raiz, pedra e musgo apenas. e meia hora ascensão até chegar o poço da cachoeira.

Se tá sequinho assim é bacana porque fica mais [música] o pé seguro, não escorrega. Agora, quando tá chovendo, as chuvas mais intensas são no período do verão, mas um período que se mantém longo de água é entre agosto, abril e agosto. Abril e agosto, por ser inverno, tem muita neblina de manhã e tem algumas moções de chuva esporádicas, [música] então a água ela se mantém devido a mais umidade e aí tem mais exuberância. Quando tá mais cheio é mais [música] exuberante, porém a caminhada é mais técnica, mais difícil. Quando tá mais sequinho assim, [música] você consegue contemplar mais os detalhes dos paredões e você consegue caminhar mais seguro [música] também. Se tem água, tem época

que tu não consegue nem olhar direito de ág, >> nem olhar direito. É tanto uma chuva torrencial a cachoeira são [música] 400 m mais ou menos, 380 oficialmente. Então aqui fica uma chuva torrencial, só água, só [música] água. E só antes de a gente começar aqui o regresso, queria também dar uma dica para vocês. Se vocês vierem para cá, tentem parar um tempinho. Daí

vocês pegam assim alguma cadeirinha e se inclinem para olhar para cima aqui os paredões assim, olhar de baixo para cima, né? Fica a coisa mais linda do mundo. >> Ou deita no chão. >> É, deita no chão >> e olha para cima para observar a dança da cachoeira, que a cachoeira ela tá dançando. Ela não segue um [música] curso eh único, uniforme, ela tá sempre formando um baile, um véu.

>> Como falamos, a Cachoeira da Fumaça é um atrativo que muda bastante de visual, dependendo da época da sua visita. De forma resumida, o período de chuvas aqui vai de novembro a março, enquanto a seco ocorre entre maio e setembro. Na época chuvosa, alguns atrativos ficam ainda mais belos e imponentes, mas outros podem se tornar inacessíveis. Por isso, a dica é sempre a mesma: Consulte os dias locais. [música] Eles sabem dizer o que está valendo mais a pena visitar na data da sua viagem.

Depois do descanso e se alimentar um pouquinho, começamos a segunda parte do dia, que é em torno de 5 km. É uma trilha mais difícil do que da manhã. E vamos lá.

>> [música] >> Trilha do dia dois finalizada. Chegamos aqui no acampamento, que é o local que a gente vai pernoitar hoje. Como é que é o nome aqui, Gilberto? Aqui é a cachoeira do capivara e a toca do capivara, que é a área de camping aqui que fica aproximadamente no meio do passeio, né, entre lençoló e capão. Aqui seria praticamente quase que o meio e é uma excelente área de camping, né? Tem o rio

na frente, um monte de lajedo de pedra, tem a cachoeira e o posto do capivara. Bem, aqui dá para tomar bastante banho, deitar nas pedras, ficar bem acomodado depois de um dia de caminhada, como foi hoje. >> É um local lindo. Aqui tem a vista pra serra, também tem um pocinho menor aqui que tem uma uma cachoeira, dá para fazer aquela hidromassagem natural, né, para dar aquela relaxada depois da trilha, >> uma revigorada, né? >> Uma revigorada, >> né? Uma trilha exigente. A gente

considera uma das mais difíceis, né? Da chapada Diamantina e uma das mais bonitas também assim. >> Não, com certeza, cara. Eu acho que não é uma opinião só minha, mas da minha irmã e do pai também, que é uma das trias mais bonitas que a gente já fez, >> não só aqui na Chapada, mas eu acho que >> no Brasil, cara. É, andar aqui por esses vales, ver essas formações aqui é muito muito único. E ter ponto também para

banho, acho que é um, é um, é um algo a mais ali que faz a diferença. >> Com certeza. Com certeza. No fim de tarde, nos refrescamos na cachoeira e curtimos a vista incrível do acampamento. [música]

Janta tá quase pronto aqui. Fazia tempo que eu não ficava tão ansioso por uma refeição, porque a fome tá grande. E hoje o cardápio do dia é macarrão, carne, molho de tomate, champinhon e azeitonas. >> [música]

[música]

[música] >> O terceiro dia de travessia e o 15º do roteiro geral foi, sem dúvida um dos mais desafiadores de toda a jornada. Galera, hoje quem vai falar pra gente um pouco da questão técnica da trilha vai ser o outro guia que não apareceu aqui ainda no vídeo, Gustavo, mais conhecido como cabelo. >> Bem, pessoal, bom dia. >> E hoje você mais ou menos quantos quilômetros saindo aqui do acampamento até Lençóis? >> Aqui do acampamento do Capivara até Lençóis, mais ou menos uns 12 km vão ser. E nisso, pedra, raízes, sobe e

desce, né? >> Nível parecido com os últimos dias. >> Isso. Parecido com os últimos dias. Aí bem, >> então bora lá.

E bem pertinho do acampamento, a gente desceu para conhecer a cachoeira da capivara por baixo, mas como o tempo ainda tá bem nublado, a gente vai deixar para tomar banho só no segundo ponto do dia. [música]

A primeira subida foi um bom indicativo do que estava por vir. >> Primeira subida, gente. Cansei. Tá faltando fôlego no corpo, >> mas tem muito mais hoje. >> Ixe, disse que tem três igual a essa.

Vamos que vamos.

>> [música] >> Não sei se é porque as pernas já estão cansadas, mas essa segunda subida foi foi acho que a mais tensa aí da travessia e parecia que não acabava. Se a gente começou a subir, a gente pensava que já tava chegando e continuava. E daí agora terminamos, chegamos aqui no local que a gente tem vista [música] já para outros lados aqui do vale. Então a gente sai do vale principal, onde a gente andou quase todo o trajeto aqui nos últimos dias e vai em direção a lençóis. [música]

Três subidas sinalizadas. Agora a gente começa a ir ladeira baixo aqui. Vão ser cerca de 8 km até a cidade de Lençóis. E não pensem que vai ser mais fácil, tá? Porque agora a gente [música] tá andando aqui mais ou menos 11:30, meio-dia.

Então o sol tá muito, muito forte. Não sei se vocês conseguem ver, mas a minha camisa já tá toda suada de tão quente que tá. [música]

Última parada aqui da expedição. A gente chegou aqui num local que parecia uma miragem assim que se chama Ribeirão do Meio. São vários pocinhos assim, alguns ofroos naturais para dar uma refrescada no corpo, porque essa última descida aqui, né? >> A essa última descida [música] >> não foi fácil, >> não foi. Ela não é difícil assim em questão de de ser técnica e tal, mas tava muito quente, né?

>> É. Desce, desce, desce e não para nunca aquela descida, cara. É, é desgastante. >> É. Então agora a gente vai tomar um banho aqui, dar uma refrescada no corpo, comer alguma coisinha e depois a gente parte pros últimos 3 km aqui da trilha da fumaça por baixo.

Melhor melhor banho da vida. Ai, ai. Depois desses banhos refrescantes, encaramos mais 3 km de trilha até chegar em Lençóis. Chegamos à cidade mais famosa da Chapada Diamantina e sem perder tempo, já seguimos direto para a próxima base da nossa jornada.

Depois de dias intensos de trilha, resolvemos descansar e passar um tempo mais tranquilo no povoado de Campos de São João, que fica no município de Palmeiras. Nossa hospedagem por lá foi a excelente Casa Mirante Venturas. Como vocês podem ver nas imagens, o grande destaque do lugar, sem dúvida, é a paisagem. Além disso, a casa acomoda até sete pessoas e conta com piscina. cozinha completa e várias outras qualidades que tornam a estadia muito confortável.

Outro ponto positivo é a localização. A casa fica muito próxima de alguns dos principais atrativos da Chapada, como o Mirante do Morro do Painácio e a fazenda Pratinha. Aproveitamos essa proximidade para já no nosso primeiro dia por ali visitar um dos mirantes mais subestimados da Chapada Diamantina. Um mirante que não é muito conhecido aqui na região e vale muito a pena vocês conhecerem é o mirante do camelo, também conhecido como Morro do Calumbi. E aqui tu não precisa fazer trilha, então tu estaciona o carro, anda um pouquinho e já está diante dessa vista espetacular.

E essa aqui é uma ótima sugestão para vocês verem um pô do sol inesquecível aqui na Chapada Diamantina. Olha, gente, um dos mirantes mais lindos que eu já vi no Brasil.

Em 2023, a gente veio aqui pra Chapada Diamantina e exatamente aqui no Mirante do Camelo, a gente fez uma promessa para vocês que [música] era voltar para cá e trazer o pai para ele vivenciar tudo isso junto com a gente. E aí, pai? Eu sei que tem alguns dias ainda pela frente, mas o que que tu tá achando da Chapada Diamantina? >> A Chapada já conquistou um lugar no meu coração. É um top três do Brasil, sem dúvida nenhuma.

>> Com certeza. É espetacular. E com esse pôr do sol cinematográfico, finalizamos mais um dia memorável por aqui. [música] Durante a manhã do 17º dia, aproveitamos o tempo livre para exaltar uma grande parceira das nossas aventuras pelo Brasil. E aproveitando que agora a gente tá um pouquinho mais de boa, queria dar uma dica para vocês, porque quem nos acompanha aqui há mais tempo sabe que todos os documentários que a gente produziu esse ano aqui no canal, que são vídeos super complexos de fazer, a gente estava em parceria com a Colda, que é essa marca incrível aqui, que é parceira do canal. E a CDA, para quem não

conhece, é uma marca brasileira que tem muitos produtos para quem ama acampar, para quem ama fazer trilha, para quem ama essa vida ao ar livre, igual a gente gosta de mostrar aqui no canal. E daí nesse rolê da fumaça por baixo, a gente tava com uma mochila estanque, não era essa aqui, mas era uma azul que apareceu aí nas filmagens. E daí isso aqui é uma mochila a prova d'água, então se chove no meio da trilha, qualquer [música] coisa nesse sentido, os nossos equipamentos ficam protegidos. A Colda também tem garrafinha térmica, tem cadeira e mesa de camping, tem lancheira, enfim, tem um monte de produtos lá no site deles. E daí para quem tiver interesse em qualquer produto que eles têm lá, é só colocar o cupom Rolet Família, tudo junto e minúsculo para 15% de desconto. Daí eu vou deixar

mais detalhes sobre a Cols. Seguindo nos passeios mais tranquilos, nesse dia fomos até a cidade vizinha Iraquara para conhecer um ponto panorâmico incrível e ainda pouco divulgado. E outro mirante fantástico aqui da região que também não é muito conhecido, são os Gerais do Dandá, que é uma área de campo aberto bem próximo da comunidade de Riacho do Mel. E daqui a gente tem uma paisagem privilegiada e diferenciada. >> [música] >> Então, por exemplo, a gente consegue ver as costas do morro do camelo e se de outros pontos [música] panorâmicos aqui do entorno a gente tem uma vista de cima do vale, aqui a gente consegue ver ele da parte de [música] baixo. Então, a

gente vai aproveitar que estamos aqui neste paraíso da Bahia e ver mais um final de tarde.

Eu nunca tinha ouvido falar nesse lugar até pouco tempo atrás e eu achei simplesmente que aqui tem [música] uma das vistas mais espetaculares da Chapada Diamantina.

[música]

O 18º dia foi reservado para realizar um dos sonhos do nosso pai. Antes de qualquer coisa, só queria ressaltar a paisagem que a gente tem aqui da nossa hospedagem. A gente consegue ver aqui, por exemplo, o Morro do Camelo. E lembrando para vocês que a gente vai deixar o contato de todas as hospedagens que a gente tá divulgando aqui na descrição do vídeo. E a gente consegue ver também aqui o Mirante do Morro do Painácio, que é um dos principais atrativos aqui da Chapada Diamantina. [música] E inclusive hoje a

gente vai quebrar um pouquinho do protocolo do vídeo de mostrar locais menos conhecidos, porque a nossa hospedagem aqui, o Mirante Venturas, está uns 6 minutos de carro da entrada da trilha pro Mirante. E como o nosso pai também não conheceu o Mirante do Morro do Pai Inácio, agora a gente vai até lá para assistir mais um porô do sol. Mirante do morro do Pai Nácio é tudo aquilo que dizem e talvez até um pouco mais. Não é à toa que ele é o principal cartão postal da Chapada Diamantina.

Na nossa opinião, ele tem uma das paisagens mais espetaculares do mundo. E com uma vista de 360º, fica até difícil saber para onde olhar. É um lugar ao qual a gente voltaria mil vezes e ainda assim sempre sairia impressionado com a beleza e energia que ele transmite. Quando o sol começa a baixar e tinge os paredões com tons alaranjados, a paisagem se transforma em algo ainda mais inesquecível. [música]

Para fechar nossa passagem por aqui, vale falar que o acesso almirante é feito por uma atelha de cerca de 25 minutos de nível leve a moderado.

[música] No 19º dia, deixamos Campos de São João e voltamos para Lençóis, a base mais famosa da Chapada. Nos próximos dias, além de te mostrar alguns atrativos menos explorados, vamos nos aprofundar na história do garimpo, ouvindo relatos de quem se dedica a preservar essa memória.

Conjunto arquitetônico e paisagístico de lençóis é tombado pelan desde 1973 e reúne charmosos casarios do século XIX. Durante seu auge entre 1845 e 1871, alguns consideravam lençóis a maior produtora de diamantes do mundo. Há quem diga que nessa região não há sequer uma pedra que não foi revirada em busca do metal cobiçado. o garimpo, o trabalho de garimpo é de acha cristais desse tamanho entre toneladas e toneladas de areia e barro e e e terra e rochas. Então o garimpeiro limpava a as encostas de montanhas. Primeiro, os

primeiros garimpeiros trabalhar era mais fácil porque eles seguiram os rios pela chapara pela lavras diamantinas e os rios tinham concentrado os diamantes nesses poços, mas exarido os poços começando subir a serra. Aí envolvia cortar as árvores, queimar as árvores e lavar tudo com água dos regros que se construíram. Então a o trabalho destrutivo foi enorme, não foi maldade, foi trabalho de garimpo, mudou totalmente a a aparência da das lavras de mantina na extensão de que literalmente não figurativamente literalmente de lenç tem mucugra que não foi revirado. O garimpeiro mudou de posição todas as pedras que podiam levantar ou mudar de posição com a vaca. Tudo mudou. É um anda aqui

só ver a pedra. Isso foi a pedra que foi jogado lá comando homem. Ok. Era um trabalho doido. Você você olha você cada vez que você o garimpero quase doido.

>> Às vezes alguns clientes acabam perguntando tipo onde foi o garimpo aqui na Chapada Diamantina. É uma coisa que é até engraçada essa pergunta, porque assim, não existe onde toda chapada Diamantina Fagarimpo. >> Para entender melhor os impactos do garimpo, é preciso voltar um pouco no tempo. A região da Chapada Diamantina já era habitada por povos indígenas, mas foi a partir do século XVI que o território passou a receber um povoamento mais intenso, processo que acabou moldando a identidade populacional e cultural da região. já começa um período diferente, porque há uma descoberta do ouro na região de Jacobina. Jacobina é considerada a

cidade mãe da Chapada Diamantina, [música] né? Só que nesse período a exploração do ouro era clandestina, né? Só mais tarde, eh, é que há uma permissão para essa exploração dos do ouro também, começando o ciclo do ouro também a base da escravização de eh de negros africanos e afro-brasileiros. Já em 1818, passado um tempo, né, já no já é no século XIX, é uma passagem de botânicos alemães, o Spicy Martis, e eles identificam eh informações de de diamantes, que terrenos propícios à produção de diamantes. Mas nesse período ainda era proibido também a exploração dos diamantes. Só em 1832 é que vão

permitir, a coroa permite a exploração dos garimpos e diamantes. Passado esse período, rapidamente ah, a exploração cresce e vai pra região de gentil do rio de contas, né, primeiro, eh, e começa o ciclo econômico dos diamantes, também a base da escravização, eh, de africanos e afro-brasileiros. Depois da região de Rio de Conto, você sabe que o garimpeiro ele migra assim que há uma escarez os diamantes, ele migra para outra região, vai seguindo o curso do rio. Então eles vieram pra região de de de descobertas de diamantes em Gentil do Ouro, descobertas diamantes na Serra das Aroeiras, descobertas diamantes no no Açuruá e aí a região de Morro de Chapéu, a região de de Piatã que estão todos os lugares que são mais velhos que lençóis. Quer dizer, há uma há um há uma exploração anterior a Lençóis. Foi

apenas por volta de 1844 que a exploração passou a ocorrer em maior escala nas áreas que hoje correspondem a mucuj Andaraí Lençóis. A produção foi gigantesca, mas a riqueza gerada quase não beneficiou o povo e nem mesmo permaneceu no Brasil. A produção era muito grande, era arrobas e arrobas de diamantes que eram levadas [música] daqui e que esse essa exploração acabava eh contribuindo para o enriquecimento da Europa, né? O capital europeu e a sua e o seu avanço tecnológico. Lençóis, os diamantes tirados aqui, contribuiu para aberturas de de de túneis e eh das grandes metrópoles, né? Londres, Paris,

Amsterdam, Liverpool, quer dizer, de todas as todos esses lugares, além da exploração do ambiente, né? É, são as primeiras explorações do ambiente, a retirada desses recursos e a população pobre, ela fica então fora da mesa, fora do do dess dessas riquezas. >> O aude econômico durou até o fim do século XIX, quando a descoberta de diamantes na África do Sul levou à decadência do garimpo local. Com a crise, a região buscou alternativas como a lapidação de pedras, a agricultura e a extração do carbonado, que ajudaram a movimentar a economia, embora sem atingir o patamar de antes. Muito tempo depois, foi o turismo que fez essa região se reerguer e muito se deve ao legado de quem trabalhou duro nessa terra.

>> Os caminhos, os caminhos que a gente pegou para chegar nesse lugar, os caminhos eram aquidutos construídos pelos garimpeiros. As trias principais daqui, são todas trias dos garimpeiros. Então, a a movimentação pela serra ah é baseada nos nos traçados, deixados pelos garimpeiros. E para mim tem tem uma ah estudo arquelago garimpo a seta cheio de revestígio de de tocas que eram as casas garimpeiros, ah, casas de pedra, agdutos, ah, barragens, é uma uma ah patrimônio arquitetura arquitetônico em pedra que faz esse esse área, especialmente dentro do Parque Nacional, muito rico. E quando quando o turista ele chega na região, eles têm que ele tá tem que estar disponível a perceber. é é um olhar mais

profundo, um olhar eh, mas para isso ele tem que ir além do aparente. Então, muitas trilhas, por exemplo, que você vê hoje como uma trilha, elas não foram constituídas eh atualmente. herança dessa dessa gente garimpeira que por aqui passou, é herança dos indígenas que habitaram a região e que constituíram. É a história deles, é o sonho deles impresso nessas nessas nesse chão, eh, grudado nesse chão. Quando você vê, você caminha pelas ruas de lençóis, você vê um bordado no chão. Aquele bordado eh de pedras que

foi se juntando passo a passo e passo. É o resultado do trabalho de alguém. É o resultado de um trabalho garimpeiro que pensou aquilo ali, né, e que está daquela maneira. Então assim, não basta ver aparentemente, tem que ver o significado daquilo, o que aquilo representa. Então que representa principalmente pras pessoas do lugar.

>> Essas histórias de batalhas do garimpo e a transformação da chapada pelo turismo talvez expliquem a hospitalidade marcante de seu povo. Sentimos que o povo daqui tem o prazer de receber e não à toa quando perguntamos a dois entrevistados ilustres o que torna a chapada tão especial. Estas foram as respostas. >> Eu acho que a Chapada Diamantina, ela consegue reunir tanto nos municípios que fazem parte do Parque Nacional, quanto nos municípios ao redor, seja os roteiros da Chapada Norte, Chapada Sul, a Redores. Eu acho que é um povo que carrega em si a essência da [música] receptividade, da acolhida. É um povo

que tem prazer em partilhar um sorriso, partilhar uma história, partilhar uma experiência. É um povo que consegue fazer da sua simplicidade um momento composto. Então, a cada conversa, a sensação é de que você alivre ou revio um amigo de infância ou fez uma amizade que vai perdurar pra vida toda. Claro, a gente tem cachoeiras belíssimas, a gente tem uma natureza belíssima, a gente tem serras incríveis, [música] mas a essência do povo dessa região do Brasil é algo difícil de descrever. a gente talvez traz um pouco dessa coisa do troperismo, dessas pessoas que tinham que fazer grandes viagens, grandes expedições e que a partilha do alimento, do momento, da dormida, fazia parte dessa identidade. E isso ficou muito

presente, muito presente na no DNA, no DNA desse povo resiliente, corajoso, que enfrenta as adversidades do sertão, vezes a chuva em falta, seca, mas que é criativo, é corajoso e orgulha muito. Eu nasci aqui perto, eu sou sertanejo que tem um um pezinho na Chapada Diamantina. Sempre passei muitos momentos especiais por aqui e eu acho que o povo dessa região é um patrimônio, é um tesouro até muito maior do que todo o ouro, todo o diamante que já foi tirado daqui. Eu vou eu vou ficar com a com a gente chapadeira, que é uma gente incrível, uma gente pra gente admirar e aproveitar cada momento de experiência. >> A cidade é pequena, você acaba se juntando às pessoas.

>> [música] >> Então, é gente vendo gente, é gente se relacionando com gente, com num mundo tão digital, tão virtual, isso é uma diferença muito grande. Eu amo a Chapada Diamantina. A Chapada é única. Eu já viajei para alguns países e posso afirmar pelo nosso Brasil e posso afirmar, realmente é o lugar mais encantador do mundo. A Chapada Diamantina.

>> Além do Mateus Boa Sorte, nosso colega de profissão que dispensa apresentações, a segunda pessoa que apareceu aqui é a Branca, que é diretora e criadora do guia Chapada Diamantina. Esse guia é o maior portal de notícias e informações turísticas da região. E para quem quiser conferir, a gente vai deixar o site deles na descrição do vídeo. Já que falamos de gente e história, agora é hora de mostrar um aspecto daqui que amamos e une esses dois elementos. E uma coisa que marca muito aqui a Chapada Diamantina é a sua culinária. E a gente

tá aqui agora no restaurante Obod aqui com a Laí na cidade de Lençóis. Pr >> Prazer, Bruno. >> Prazer. Muito obrigado aqui por nos receber aqui no seu restaurante e nos conta um pouquinho sobre os pratos típicos aqui da Chapada Diamantina. >> Ah, sim. Perfeito. Bom, aqui na Chapada

Diamantina, como a gente teve a extração do diamante, né, os garimpeiros passavam muito tempo na serra, eh, trabalhando, procurando diamante, algo muito comum que se tinha era a farofa do garimpeiro, né, que era basicamente eles fritavam a carne seca com toicinho, sem óleo, porque não tinha óleo, né? Aí você fritava a carne ali com toicinho mesmo e colocava farinha, que ela era a tradicional farofa do garimpeiro. Além da farofa do garimpeiro, eles também comiam banana verde, o godó da banana verde, né, que é a banana d'água verde com carne para poder dar a sustância, né? A carne tem que dar sustância pro garimpeiro. E os verdes que eles sabiam que eram bom pra saúde, que a gente tem um cortado de palma, né, que é o cacto da família do Mandacaru, a gente tem o pronobres, a gente tem língua de vaca, né, e o capeba, que são folhas que normalmente os garimpeiros comiam porque eles sabiam que iam trazer boa saúde para eles, né?

>> Bastante energia, né? >> Bastante energia. Exatamente. Aí vem o cactus, a palma, o godó de banana. E recentemente a gente o a chapada foi introduzido na chapada a carne da jaca, né? A carne da jaca verde. A carne da

jaca verde o pessoal costuma muito fazer pastel, né? A gente faz aqui a muqueca, a gente tem a muqueca ali de jaca verde, que são os fiapinhos da jaca verde cozida igual um peixe, né? Você não diz que não parece que não é peixe. Se você for comer, você vai achar até que é um ciricatado, ó. Vamos ver, né?

E é isso. Eh, foram os pratos do da época do garimpo que mais adequou, né, o paladá tradicional e que são servidos aí em todos os restaurantes. >> São iguarias aqui da Chapada. E contam também um pouquinho da história aqui que a Chapada teve, né? Com certeza. Com

certeza. >> E agora é hora da gente experimentar aqui esses pratos, né? >> Ah, eu espero que vocês gostem do prato, viu? Me conte. [música]

Experimentar aqui o godó de banana. Hum, >> delícia. >> E eu vou experimentar a moqueca de jaca. Muito bom. >> Uma delícia. Bem gostoso mesmo.

>> E já gostei. >> Agora vamos experimentar a farofa de garimpeiro. >> Comida bem temperada, bem gostosa >> e bem diferente, mas muito saborosa.

>> Essa moqueca aqui de jaca verde com a farofa de garimpeiro tá divina, tá muito gostosa. E com esse banquete concluímos esse dia repleto de história.

[música] Depois de alguns dias mais tranquilos, já estávamos com saudades de uma trilha intensa. Por isso, no nosso 20º dia, decidimos enfrentar a trilha do Michila. Com cerca de 24 km de nível difícil, o percurso combina trechos terrestres e algumas travessias a nado. E como vocês vão ver nos próximos minutos, cada esforço vale totalmente a pena.

O começo da trilha já é bem pegado. No início a gente tem uma subdidona para já dar aquela acelerada no coração e depois fica um pouquinho mais plano. Agora a gente tá mais ou menos aqui na metade do caminho. >> Enquanto a maioria das pessoas divide a trilha em dois dias, nós optamos pelo desafio de completá-la em apenas um.

Depois de quase 7 km de caminhada, chegamos aqui na primeira parada, que é o poção. Aqui tem vários pocinhos para tomar banho e também tem um poço bem grande que dá nome a esse local. E aqui a gente vai ficar mais ou menos uns 30 minutinhos para depois dar sequência na caminhada. >> É nesse ponto que a maioria das pessoas acampa quando divide a trilha em dois dias. Por ali apenas nos refrescamos rapidamente e seguimos para o trecho mais desafiador de todos.

Bom, pessoal, agora a gente vai entrar no canon, né? Estamos aqui na entrada do canon. Parte bem escorregadinha da trilha começa agora. Muito cuidado, muita atenção e se for para cair, abraça o [música] chão.

Esse último trecho aqui dentro do canon, a gente veio com muita tensão porque choveu um pouquinho antes e as pedras ficaram um sabão. Elas estão muito escorregadias, então a gente veio prestando bastante atenção onde a gente estava pisando e agora a gente chegou aqui num ponto onde a gente vai colocar a roupa de banho, tirar nossas botas, porque a gente vai ter duas travessias por dentro da água que molham tudo. Inclusive a gente só leva até a cachoeira do mochila o que for necessário. O que [música] não for, a gente deixa aqui no local que a gente tá. E daí para quem quiser levar para lá lanche, celular, câmera, drone, enfim, é crucial vocês estarem com uma mochila estanque. Então, uma mochila impermeável

que não vá molhar as coisas que estão dentro. E lembrando que a gente tá aqui com as nossas mochilas da Colda, que é parceira aqui do canal. E daí para quem tiver interesse no cupom de desconto, eu vou deixar aqui embaixo na descrição do vídeo também.

Apesar da trilha ser desafiadora e da água estar muito gelada, a paisagem do que alagado já compensou toda a aventura.

A formação rochosa também ilustra perfeitamente as camadas de sedimentação que o Rodrigo Vale nos explicou antes. [música] E aproveitando que lembrei dele, uma outra curiosidade que ele nos contou e que vale a pena mostrar agora é porque a maioria das águas da Chapada Diamantina tem esse tom mais escuro. >> É a matéria orgânica dissolvida. A gente tem muito ácido úmico, tano, que a gente fala numa forma mais simples, é o chá da floresta. né? Porque aqui a chapada a

gente tem pouco solo, solo denso, o solo é muito arenoso ou muito rochoso. E esse solo rochoso e arenoso não consegue segurar a matéria orgânica, prender no solo a matéria orgânica. Então quando a chuva vem, ela vai limpar essa matéria orgânica e vai levar pros rios. A gente até fala pro pessoal que quer fazer o teste, pega um balde de água branquinha, transparente, enche de folha esse balde, deixa lá uma semana, você vê que a água vai ficar preta, que é isso, essa água, essa cor preta, é da decomposição da matéria orgânica, da folha, das raízes, dos troncos que vão caindo até resto de animais, né? Então é o ácido úmico, que é o chá da serra, né?

[música]

E finalmente chegamos na cachoeira do Michila. E a trilha é difícil, a água é gelada, escorrega um monte, mas valeu muito a pena. E não só conhecer essa cachoeira aqui, que para mim foi uma das mais bonitas que a gente já conheceu aqui na Chapada Diamantina, mas todo o caminho ele é maravilhoso. A gente vai andando no meio de paredes que guardam aqui essa queda d'água e parece que a gente tá entrando num mundo mágico. E agora eu vou aproveitar que tá batendo um solzinho e vou entrar aqui no poço.

[música]

[música]

Com 80 m em meio a um extraordinário canon esverdeado, a cachoeira do Michila, sem dúvida, foi uma das nossas favoritas da chapada. Depois de tanto esforço, tomar aquele banho gelado foi uma experiência simplesmente mágica. >> E Rafa, uma curiosidade legal é do por que que o nome aqui é Cachoeira do Michila? >> É chamada de Michila porque é avistado muito mochila por aqui, né? Que é o tamandoá mirim. Uhum.

>> Né? Tamandoá pequeno e nessa região ele é muito visto, muito comum, mas também é conhecida como a cachoeira do canto escuro, porque é um canon que se afunila, tem pouco sol, né, pouca luz do sol e os garimpeiros apelidaram de cachoeira do campo escuro. E outra coisa que é importante de falar que esse aqui não é um rolê para todo mundo, né, que a pessoa tem que ter experiência com trilha, tem que saber encarar uma água gelada, andar bastante em pedra. É, infelizmente não é para qualquer um. Tem que ter muita experiência com trilha, um psicológico muito forte, porque as pedras são muito escorregadias, o frio é intenso, tem que nadar dois poços e a gente tá aqui em um lugar que não pega sol, fica mais difícil ainda.

>> É, com certeza. >> E tem que querer muito, né? Tem que querer muito. >> Eu gosto de falar dessas questões de segurança para não pegar ninguém de surpresa, né? Porque às vezes a pessoa olha o local assim, se maravilha com ele, mas tem que ter a noção que tem todo um esforço para chegar, né? tem

todo um trabalho para chegar até aqui. E agora no regresso, até falando pr vocês, a gente vai guardar aqui os equipamentos para ir com um pouquinho mais de agilidade, porque ainda tem mais coisa para ver aqui no dia de hoje.

[música]

[música] E o último atrativo do dia, paramos aqui no mirante para ter essa vista linda da serra. [música]

Esse dia foi bem diverso. Mesclamos a aventura e história para mostrar que a região tem potencial para vários tipos de turismo. Pela manhã exploramos a gruta do Lapão. A atelier de nível moderado tem cerca de 5 km no total e no meio do trajeto ainda vamos encarar um rapel. A exploração começou por fora em uma trilha que contorna a formação e na sequência seguimos por uma travessia pelo interior da gruta. Estamos aqui

agora na entrada da gruta do Lapão, na entrada menor, né? Normalmente e a gruta tem essa entrada aqui que ela é [música] um pouco mais apertadinha, onde a gente vai fazer a travessia em torno de 1 km, 1,5 k aproximadamente. Vamos sair na boca grande, onde a gente vai realizar o rapel depois, em torno de aproximadamente 45 a 50 m de circunferência. Diferentemente da maioria das cavernas da Chapada Diamantina que são formadas por calcário, essa tem formação de arenito. Por dentro atravessamos vários salões enormes e alguns trechos bastante irregulares até chegar à abertura mais conhecida da gruta.

[música] De lá subimos até o topo da abertura e encaramos a experiência de descer de rapel por ali. Com cerca de 42 m de altura e 64 de largura, o pórtico imponente da Gruta do Lapão forma a maior boca de caverna em arenito do Brasil.

>> [música] >> Saindo da Gruta do Lapão, seguimos por cerca de 50 minutos de carro até chegar a mais um lugar impressionante e ainda pouco divulgado aqui na Chapada. >> Pouca gente sabe, mas aqui em Lençóis a gente encontra um dos maiores e mais bonitos sítios arqueológicos da Chapada Diamantina, que é a Serra das Paridas. E esse local ele é muito especial porque ele combina umas formações rochosas belíssimas que valem a pena vocês pararem e contemplarem com muitas e muitas pinturas rupestres para lá de interessantes. >> Recepcionados pelo guardião do local chamado Renato, exploramos vários sítios arqueológicos do complexo. A variedade das pinturas impressiona a figuras geométricas, representações que lembram mãos, pessoas, animais, além de algumas imagens bastante curiosas que despertam a atenção de quem visita o local.

As datações mais antigas indicam mais de 8.000 1 anos atrás, revelando que essa região já era habitada muito antes da chegada dos bandeirantes e garimpeiros. Para entender como essas pinturas foram feitas, também batemos um papo bem legal com Renato. Renato, uma dúvida que o pessoal de casa pode ficar é como os antepassados faziam essas pinturas rupestres? >> Então, a arte ruprestre, ela é considerada a forma de comunicação mais antiga que você tem conhecimento no mundo, né? E aqui, nesse caso aqui, eles

usavam só elementos eh minerais e água. Esse caso aqui, eles pegavam o aqui, no caso aqui é o óxido de ferro, eles triturava ou raspava até formar um pozinho e acrescentava a água. Posso fazer um teste aqui no seu braço? Fica à vontade. Licença aqui.

>> Esse aqui é o óxo de ferro, mas também foi identificado aqui a limonita, que é o faz o pigmento amarelo, o óxo de ferro que faz o pigmento, o óxido [música] de manganês, né, faz o pigmento preto e a gipsita que faz o pigmento branco. >> Para visitar a Serra das Paridas é recomendado o agendamento. Então, a gente vai deixar o contato do local aqui na descrição do vídeo para vocês.

E hoje a gente vai conhecer um dos atrativos mais bonitos aqui da cidade de Lençóis, que é a Cachoeira do Sossego. É uma trilha de cerca de 14 km total, de nível avançado. E os dois primeiros quilômetros são bem tranquilos, uma caminhada mais plana. Daí depois a gente começa a andar num trajeto um pouco mais irregular.

[música]

Chegamos agora aqui na parte mais difícil da trilha. Vão ser cerca de 2 km andando pelo leito do rio. E a gente vai ter que ter uma atenção extra porque tem algumas pedras que estão bem escorregadias porque choveu essa noite. >> Avançando pelo meio dos canons, vamos sem pressa até a desejada cachoeira.

Chegamos aqui na Cachoeira do Sossego e hoje a gente tá aqui na companhia do guia Davidon. Bom dia. >> Bom dia. E quantas vezes tu já veio aqui mais ou menos? >> Chutaria mais de 100 aí. Pass

>> mais de 100. Então tu já pegou isso aqui na seca com muita água, tudo que é jeito. E uma coisa que tu tava comentando com a gente, que eu acho que é legal de passar aqui pro público, que essa aqui é uma cachoeira que ela raramente seca, né? Então >> é, na verdade ela não seca assim, já vem períodos de muita seca, ela vai ficar com nível de água mais baixo, mas ainda assim é legal para tomar banho. >> O volume sempre vai tá legal pr >> sempre vai tá ainda, >> tomar banho, para olhar, né? para

contemplar ela. >> Sim, sim. Inclusive assim, a gente tá num período de seca e tá como tá agora, tá legal para visitar, tá bonita. E uma vantagem dela também quando tá seca é que fica mais tranquilo para fazer a trilha, já que 2 km é no leito do rio. >> Uhum. E é muito gelada a água ou não,

>> cara? É geladinha, mas dá para encarar. >> Dá para encarar. Então bora lá. Vou tomar um banho porque depois dessa trilha aqui a gente chegou todo suado.

Então é bom tomar um banho. >> Bora.

>> Banho aqui na cachoeira do sossego. Excelente. Ela tem um poço enorme, dá para ir embaixo ali da queda d'água para fazer uma hidromassagem. E a água ela é gelada, mas ela não é congelante, então dá super para encarar. E outra coisa que eu achei muito bonito aqui da cachoeira são esses paredões que cercam ela.

Assim, é cenário de filme. Coisa muito muito linda. Então agora a gente vai fazer um lanchinho aqui, dar mais uma descansada e começar o regresso aqui da trilha.

[música] E como a natureza não é exata, mesmo a gente vindo aqui na época da seca, caiu uma chuvarada. agora na volta. Então a gente até não conseguiu gravar para vocês aqui muito do retorno porque tava muito escorregadil. Antes de manhã já tava escorregadinho, mas agora ficou bem mais. Então a gente tava andando com bastante cautela e também para resguardar nossos equipamentos, né?

Então a gente colocou tudo na mochila impermeável que a gente tem ali, que é a prova d'água. E e daí estamos indo, estamos indo devagarinho, né? Mais mais tranquilos. E cara, que chuva. A gente não estava esperando por isso.

[música]

E agora a chuva deu uma parada e a gente veio conhecer aqui o Ribeirão de Cima, que é um poço bem grande pra gente tomar nosso último banho antes de seguir até lençóis.

Nosso 23º dia foi um dia de deslocamento e a partir de agora vamos mostrar os lugares que mais fogem do óbvio de toda a expedição. Eles estão em áreas que alguns conhecem, como Chapada Velha, Chapada Norte, que é Monte da Chapada, dentre outras denominações. É importante destacar que nem todos os autores concordam sobre quais municípios fazem parte da Chapada Diamantina. Muitas definições se concentram apenas no planalto mais conhecido, como lençóis mucujê e seus arredores. Ainda assim, optamos por incluir esses outros territórios. Conversamos com

historiadores e pesquisadores da região que defendem ser totalmente válido entendê-los como parte da chapada dentro de uma visão mais ampla, especialmente porque essas áreas também integram a porção final da cordilheira do Espinhaço. A cordilheira ou serra do Espinhaço é um extenso conjunto de serras entrecortadas por vales e picos que se estende por cerca de 1000 km partindo do norte de Minas Gerais e seguindo até o sul da Bahia. É justamente aqui na Chapada Diamantina que essa cordilheira se encerra no sentido norte, formando um desenho semelhante à letra Y. Na base está a serra do CCorá, que já mostramos anteriormente. No braço superior esquerdo fica a serra da Mangabeira. no

braço superior direito à Serra do Tombador. Embora essas regiões sejam diferentes dos planaltos mais verdes que apresentamos, elas não apenas fazem parte do Espinhaço, como também compartilham laços históricos e culturais profundos. Explicado tudo isso, saindo de lençóis, andamos quase 5 horas de carro para chegar na vila de Santo Inácio.

Ao chegar aqui, o impacto é imediato. Somos recepcionados por formações rochosas em forma de ruínas. Logo surge a sensação de estar entrando em um cenário de um filme de faro oeste. A vila de Santo Inácio fica no município de Gentil do Ouro, em uma região conhecida como Chapada Velha, a antiga vila que um dia pulsou com a corrida de diamantes, hoje vive de forma pacata. Estima-se que no auge da extração a localidade ultrapassou 4.000 moradores.

Já hoje são apenas cerca de 200 pessoas que residem ali. Fora rica histórica, Santo Inácio possui um dos cenários mais belos da Bahia, com formações rochosas moldadas ao longo de milhões de anos. Um ambiente único onde podemos contemplar belezas escondidas em meio ao sertão baiano. No primeiro dia que chegamos ali, só deu tempo de fazer uma breve caminhada em direção sul para chegar no ponto chamado de toca de Santo Antônio. E foi nesse local que vimos mais um pô do sol impressionante que pintou o semiárido baiano de novas cores.

Nesse dia nos dedicamos a explorar Santo Inácio com mais calma. Caminhar por aqui é uma aula céu aberto sobre o que aconteceu com muitas vilas da Chapada após o fim do garimpo mais intenso. As ruas silenciosas, as casas antigas e o ritmo tranquilo revelam de forma muito clara o esvaziamento que marcou esse período. >> Caminhando aqui pela vila, a gente consegue ver três diferenças bem claras entre algumas construções. Primeiro, são as casas que ainda estão de pé preservadas, que ainda tem pessoas que residem dentro delas. As segundas

[música] são as casas que o tempo já está levando, então já estão abandonadas, já estão caindo em ruínas. E a terceira são algumas casas que nunca chegaram a ser concluídas. Então, inclusive tem uma obra que é bem icônica aqui na cidade, que é aquele sobrado que tá ali ao fundo. É um sobrado de três andares, que seria a maior construção aqui da cidade, mas foi uma obra que nunca foi concluída. Para compreender melhor as transformações que moldaram Santo Inácio ao longo do tempo, buscamos ouvir quem presenciou um pouco dessa história de perto.

>> A gente tá agora aqui na Praça da Bandeira, que é a principal praça aqui da vida de Santo Inácio. E a gente tá aqui com Valmir, que é nativo aqui da região. Sou nativo aqui >> nascido e criado. >> Cido e criado. >> E já mudou muita coisa aqui nesses anos que tu viveu aqui?

>> Sempre só tá acabando. Não tá mudando assim para acabar, entendeu? Uhum. Porque ó, e tudo era comércio, ó. >> Uhum. O que que vendia aqui nessa praça?

>> Vendia tudo. >> Tudo. Tudo. >> Tudo. Tudo. Enfim. Vend.

>> Tinha mercado, tinha farmácia, >> mercado aqui, ó. Tudo. Enfim, vendia pela aqui. Tudo, tudo de aqui. Daí para cá, só >> fundando, só acabando.

>> E tinha, tinha muita gente que morava aqui em Santo Mar. >> Demais, demais, demais, demais, demais. E hoje a maioria das casas estão fechadas. >> Hoje tem mais ou menos quantos habitantes aqui, >> rapaz? Outro dia nós nós fizemos aí a conta tinha 193.

>> 193. Menos de 200. Menos de 200. >> E já chegou a ter quanto aqui no auge? >> Aqui eu acho que já chegou a ter mais no áudio mesmo já chegou a ter mais de 1000.

>> Mais de 1000. >> Eu acho que sim. >> E foi só diminuindo. Diminuindo. >> Só diminuindo. Só diminuindo.

>> E o pessoal que morava aqui antes, ele veio por causa do diamante? >> Por causa do diamante. >> Tinha muito diamante aqui na região. >> Demais demais. Ainda tem até hoje.

>> Até hoje >> tem. Se for trabalhar tem. Essa força do diamante aqui foi 1928. Daí veio muita gente para cá buscar o diamante. Buscar diamante. Feira era

noite e dia parar. Que isso aí eu não alcancei, mas meus pais alcançou >> feira, noite e dia. Não parava, entendeu? Vinha gente de Jacobina, de salv da de todos os lugares vinha para cá. >> Uhum.

>> Quando aqui era cidade, em Chique Chic tinha 5.000 habitantes. Hoje lá tem 50 e tantos mil habitantes e aqui não tem nada. O garimpo é igual uma safra de de feijão ou de milho. Quando tá naquele movimento é gente demais. O garimpo

acabou, sai tudo. O senhor já trabalhou com o garimpo aqui também? >> Já >> muito tempo. >> Muito tempo. >> E achava bastante.

>> Achava. >> E o que que fazia com esses diamantes que vocês encontravam? >> O que a gente fazia? Olha, como eu tô te falando, aquele ali era um comprador. >> Uhum.

>> Ali era outro. Ali era outro. Pegava o minério para trocar por mercadoria, né? Para sobreviver. >> Para sobreviver.

>> É. E não tinha outro jeito. >> Então o dinheiro, o o diam, o valor ali do diamante que vocês pegavam, na verdade vocês nunca lucravam com ele de fato, né? Para >> lucrava nada, >> porque ficava trocar >> para sobreviver, para não passar fome, entendeu? >> Uhum.

>> Porque se você não pegasse aquele diamante e não trocasse pela mercadoria para você comer pelo legume, vamos dizer, né? >> Uhum. >> Aí você não podia sobreviver, passava fome e e era obrigatório fazer isso. >> Passava fome Uhum. Dentre as diversas construções históricas daqui, uma das mais emblemáticas chama atenção logo na entrada da vila.

Aqui bem na entrada da vila, a gente consegue entrar nas ruínas da cadeia. Inclusive a gente consegue ver as duas pequenas celas que tinham com as suas grades. A gente consegue ver que a parede aqui também era bem grossa, reforçando a segurança. Mas fora isso aqui não tem mais teto. As portas e as janelas também não existem [música] mais. Então isso aqui é um grande

retrato da mudança que aconteceu aqui em Santo Inácio ao passar dos anos. Depois seguimos para ver mais da parte natural de Santo Inácio e fizemos uma trilha em direção norte até a toca da coã. >> E outra coisa que a gente encontra aqui nas trilhas de Santo Inácio são alguns paredões que tem pinturas supestres, como esse aqui que tá ao meu fundo. E esse aqui é bem interessante porque tem várias figuras de mãos humanas.

Passando pelas pinturas rupestres, seguimos subindo até chegar a uma fenda das rochas, de onde se tem uma vista espetacular da vila.

No fim das contas, Santo Inácio se revelou muito mais do que esperávamos. Um cantinho tranquilo no meio do sertão, com trilhas escondidas, histórias improváveis e moradores que preservam a essência do interior baiano.

Nesse dia, nosso objetivo era sair de Santo Inácio e seguir até Morro do Chapéu. No caminho, porém, fizemos uma pausa para conhecer um lugar com enorme potencial para o turismo arqueológico. A pequena cidade de Central fica em um território conhecido como Chapada Diamantina Setentrional e é considerada por muitos o epicentro da arqueologia na Bahia. Foi esse motivo que nos levou até lá. A gente tá agora aqui no Museu Arqueológico Central com Solo. Primeiro,

muito obrigado pela recepção de vocês e uma coisa que a gente estava conversando que vocês têm muito potencial no turismo arqueológico. Quantos sítios vocês têm catalogados aqui? >> Nós temos 52 sítios catalogados. >> 52 é muita coisa e alguns são bem diferentes, né? >> Isso. É, para você ter uma ideia, é o

único nas Américas que tem cinco tons diferentes de cores já registrados. >> Uhum. E além disso, a megafauna foi encontrado muito material líquido, foi encontrado eh muita alçada de preguiça gigante, maxodonte, toxodonte, animais da megafauna, >> inclusive tem algumas pinturas rupestes também que representam alguns animais da Megafal, né? >> É, talvez a principal pintura e que está no riacho largo um dos sítios é exatamente a imagem toxodonte. São pinturas que estão bem preservadas ainda.

>> E agora para mostrar um pouquinho disso que a gente tá conversando aqui, a gente vai conhecer dois sítios arqueológicos. Quais que são? O riacho largo e toca dos buzos, também popularmente conhecido como toca da esperança. >> Tem coisa boa lá para ver, então? >> Tem sim. Vamos lá dar uma olhada,

conferir. Começamos pela toca dos búzios, também chamada de toca da esperança. O sítio fica nas proximidades da comunidade pé de morro e o acesso se dá por uma trilha curta com cerca de 700 m de caminhada. Primeiro sítio visitado aqui em Central. E eu fiquei bem surpreso porque apesar do local ser pequeno, tem muita coisa interessante aqui para observar. Inclusive, tem umas

pinturas que mesclam [música] cores brancas com pretas, que eu nunca tinha visto nada parecido aqui nas nossas viagens pelo Brasil. Mas além disso, a gente também tem algumas pinturas que lembram astros, lembram animais, uma forma de contagem ou até uma ritualística dos nossos antepassados. Então, para mim, que gosto muito de estudar sobre esse assunto, já valeu a pena a gente ter incluído central aí no nosso roteiro.

Do outro lado da cidade está o sítio Riacho Largo, o segundo ponto arqueológico do dia. E para nós o mais impressionante. Aqui para alcançar os paredões com as pinturas do pestres é necessário fazer uma trilha de cerca de 1 km. Chegamos aqui no segundo sítio arqueológico que é o riacho largo e a pintura mais interessante daqui é esta que tá aqui ao fundo. E acreditam que isso aqui era um toxodonte, que é um animal da mega fauna que já tá instinto.

Ele tá ou atacando as pessoas ou se defendendo delas. A gente não consegue entender aqui muito o contexto, né? Porque isso aqui foi feito há milhares e milhares de anos atrás. Mas uma coisa muito interessante que dá para perceber é a dimensão desse animal. Porque se tu colocar em perspectiva esse possível toxodonte aqui do lado das pessoas, tu vai ver que ele tinha umas cinco, seis vezes o tamanho de um ser [música] humano.

Além do toxodonte, a região da Chapada Diamantina também foi habitada por diversos outros animais da megafauna, >> eh, que existiram aqui na Chapada há mais ou menos 15, entre 10 e 15.000 anos atrás. Eles entraram, eles foram extintos, né? A gente na chapada aqui a gente tinha preguiça gigante, a gente tinha os mastodontes que são parentes dos elefantes, dos mamutes, a gente tinha tigre dente de sabre, a gente tinha paleolhamas, a gente tinha tat gigantes que tinha mais de 1,5 m de comprimento, né, de altura. E a gente tinha todos esses animais que existiram aqui pela Chapada Diamantina e no Brasil inteiro, né? E esses animais eles foram

extintos eles durante a última era glacial que tá que teve seu final mais ou menos há 10.000 anos, eles acabaram sendo extintos. Tem muitos pesquisadores que falam que foi a mudança climática que extinguiu ele, mas a teoria mais aceita foi que foi a mudança climática mais acentuada pela chegada dos seres humanos, que quando os seres humanos chegaram nos lugares, eles foram a devido à caça, né, desses animais, eles foram caçando e foram sendo extintos. E em todos os lugares do do mundo onde a os seres humanos foram chegando, a megafuna não foi sendo extinta. Então bate muito com esse com esse dado, né?

Seguindo viagem, chegamos à nossa penúltima base da expedição, que foi Morro do Chapéu. Morro fica dentro da Chapada Diamantina Norte e tem esse nome porque há um morro de la que visto de longe lembra o formato de um chapéu. Diz a história que antigamente, quando tropeiros e garimpeiros passavam pela região, chamava o povoado que ficava ali de povoado do morro do chapéu e o nome com o tempo acabou pegando. O município é um dos mais altos do Nordeste, com uma altitude média de 100 m. Essa elevação, aliada ao clima meno, faz com que aqui seja um ótimo local para produzir vinhos. E não à toa, Morro do Chapéu tem

o título de capital do vinho da Chapada Diamantina. Além das vinícolas, aqui você pode conhecer vilas históricas, paredões com pinturas rupestres, comunidades quilombolas e também uma das mais impressionantes cavernas do Brasil. Vamos explorar tudo isso e mais um pouco nos próximos dias, mas na chegada apenas descansamos da viagem na hospedagem lá Florita. Mais uma super bem avaliada com nota 4.9 de 5 no Google Maps. Achamos os

quartos extremamente confortáveis e bem completos, com destaque especial para as camas. As melhores noites de sono da viagem foram aqui.

O nosso primeiro dia inteiro explorando o Morro do Chapéu será diretamente em um dos atrativos mais impressionantes que já conhecemos no Brasil.

A gruta dos Brejões fica cerca de 2:20 de carro do centro de Morro do Chapéu e sua entrada é pela comunidade quilombola dos Brejões. É dessa pequena vila que começamos uma trilha de cerca de 14 km de nível moderado difícil na companhia de um condutor local. [música]

E logo no começo da trilha, chegamos aqui na boca da Gruta dos Brajões, que é uma das maiores do Brasil. E esse aqui é mais um daqueles pontos que não vai ter foto e não vai ter vídeo que vai conseguir ilustrar a dimensão e a energia de tá aqui pessoalmente, porque é uma coisa monumental, colossal, é muito muito grande e até me emociona um pouco de de tá aqui, porque esse aqui era um dos atrativos que a gente mais queria mostrar aqui no documentário porque sem dúvida é um dos locais mais especiais da Chapada Diamantina, mas tem pouquíssima divulgação. >> [música] >> E a gente tem muita trilha aqui ao longo do dia, mas só de est aqui observando essa boca de caverna aqui com meus próprios olhos já valeu a pena.

A boca da gruta dos Brajões é considerada a segunda maior do Brasil com cerca de 110 m de altura. Ao adentrar a gruta, o impacto ao ver o tamanho da entrada é ainda maior. Para entender como esses gigantes buracos na Terra são formados, conversamos com um especialista no assunto. >> Bom, existem basicamente três principais processos de formação das cavernas. O primeiro deles é a dissolução, que é a água que vem passando e ela ataca quimicamente a rocha. Ela rouba o

material, o mineral da rocha de forma química. É a água que vem da chuva. Ela absorve o CO2, ela se torna mais acidulada e isso faz com que elas tenham uma capacidade maior de roubar esse mineral. O segundo processo é um processo de erosão mecânica, que é a água passando e ela vai batendo mesmo na rocha e vai tirando matéria. É o famoso água mole em pedra dura, tanto bate até que fura. E o terceiro é um processo

onde depois que você já tem o vazio formado, aquele espaço grande, a as rochas elas começam a ter partes que não tem mais sustentação, porque antes tinha apoio, agora não tem mais e aí ele desestabiliza e cai, que é o que a gente chama de processo de incasão. >> E no interior das cavernas, especialmente as formadas de calcário, é comum encontrar estruturas conhecidas como espelhotemas. Os espelhotemas são formações formadas principalmente dentro de ambiente de caverna. Lembra que eu disse que você tinha retirada do material da rocha? Esse material ele vai entrando na água, vai ficando solubilizado em água e uma hora ele deposita. você tem uma reação

química onde ele perde um pouquinho de de gás carbônico e aí aquele mineral que era da rocha entrou dentro da água, ele para e fica depositado de novo. E o acúmulo desse material forma os principais espelhotemas que a gente conhece, que são os estalactites, os estalagmites, quando eles se juntam, formam as colunas, as represas de travertino, as cortinas e etc. Depois de cerca de 1 km de caminhada, começamos a avistar cada vez mais essas formações, com destaque para a conhecida como bolo de noiva, que é uma imensa represa de travertino.

Chegamos aqui na clara boia da Gruta dos Brejões, que é um dos principais [música] atrativos aqui da trilha. E não por acaso, porque sem exagero, é uma das clarabóias mais bonitas que eu já conheci aqui no Brasil. Então [música] ela tem uma dimensão imensa e também a abertura ali no teto, ela é bem redondinha assim. É muito, muito lindo.

[música]

E hoje eu vim para cá com uma expectativa grande e ela já foi totalmente superada.

E agora a gente chegou aqui na segunda clarabóia e ela é um pouquinho menor do que a outra, só que aqui tem duas pedras que são muito muito grandes e eu não consigo nem explicar o tamanho delas para vocês.

Agora a gente tá andando mais ou menos uns 500 m por fora da gruta. Depois a gente entra de novo aqui na gruta dos Brajões. E o caminho aqui desse lado também é fantástico. tá aqui bem do lado de um paredão enorme com um tom avermelhado, alaranjado.

E novamente dentro da gruta, passamos pelos caminhos mais estreitos de todo o trajeto.

Agora oficialmente terminamos a gruta e vamos conhecer umas pinturas rupestas.

Já visitamos os dois sítios arqueológicos. O primeiro, ele é menor, mas tem até algumas pinturas preservadas, algumas que tm mais de uma cor, que é uma coisa que não é tão comum da gente visualizar. E já esse segundo é um paredão imenso e repleto de [música] pinturas, mas as pinturas na maioria delas elas estão cobertas para uma camada de poeira, né? que quando a gente tá andando sobe muito, muito pó. E um pouquinho mais pro lado aqui do paredão, a gente consegue ver algumas pinturas super interessantes, como uma que lembra um sol. E hoje é o nosso primeiro dia

aqui em Morro do Chapéu, mas eu já afirmo para vocês que valeu demais, demais mesmo a gente ter incluído essa parte [música] da Chapada Diamantina no nosso roteiro.

Hoje exploraremos o turismo cultural e rural de Morro do Chapéu. Nossa primeira parada foi na comunidade quilombola/2. Lá, além de saborear a deliciosa culinária típica, somos recebidos com a hospitalidade marcante dos moradores e ouvimos boas histórias cheias de memória, tradição e afeto. >> Tô aqui agora com o Maurício, que é um dos líderes comunitários. Primeiro, obrigado aqui pela recepção de vocês aqui na comunidade.

>> Ob >> e Maurício, quantas pessoas tem hoje que habitam aqui? Hoje aqui a comunidade entre entre crianças e jovem e adolescente idoso, ela tem eh 190 pessoas. >> 0 pessoas. E o turismo tá começando a chegar agora? >> É, o turismo tá começando a chegar agora, né? Através da empresa que o

pessoal vem visitar a CAN óleo essenciais, já aproveita, quer conhecer a comunidade quilombola, suas tradições, suas culinárias, tudo e tá começando e tá vendo que tá fluindo, né? >> Tá, tá fluindo. Inclusive agora a gente vai almoçar aqui, né? Restaurante Boa Vista, né? >> Restaurante Boa Vista. E quem faz a

comida é sua mãe. >> Minha mãe. Minha mãe, dona Nelzita é quem faz essa comida aí deliciosa pro pessoal. >> É boa? >> Boa. Eu mesmo, meu amor. Adoro.

[risadas] >> Então agora a gente vai experimentar, depois a gente conta. Pode ser. Sim, sim. [música]

Dona Anel, conta pra gente o que que a gente tem aqui hoje de cardápio. Tem pirão de maxixe, tem o de milho, tem carne de boi cozido, tem assado, tem galinha caipira, tem carne de porco, cortado de abóbora, palma, arroz vermelho, arroz normal, macarrão, carne assada. É um banquete. É um banquete. O cheiro tá bom.

>> Agora a gente vai experimentar aqui, dona Nel, >> pode ficar à vontade aí. [risadas] >> Para quem quiser almoçar no restaurante Boa Vista, é necessário fazer agendamento e a gente vai deixar o contato aqui na descrição do vídeo. Depois desse maravilhoso almoço, tivemos a oportunidade de conversar com a mãe da Nel e a avó do Maurício, a carismática Dona Maria. >> Pessoal, tô agora aqui com a dona Maria. Primeiro, muito obrigado, tá? Para

obrigado, obrigado >> por tá topando aqui falar com a gente, tá? A senhora assim, ó, é um amor. Eu [risadas] já já gostei da senhora de primeiro. E dona Maria, você é nascida e criada aqui na Barra? >> Nasci e me criei aqui.

>> Quantos anos a senhora tem? >> 88 anos. >> 88. A senhora tá bem. E e quantos filhos e netos você tem?

>> Só os 10 meses. >> 10 filhos. >> 10 netos. >> 10 netos. 10 netos. O que que a senhora

mais gosta aqui da Barra? Eu do meu lugar e a gente gosta de ser nego. >> Uhum. >> Nós gosto muito da nossa cor. Gosto demais.

>> Da época que a senhora cresceu aqui para hoje já mudou muita coisa aqui na comunidade? >> Mudou muita coisa para nós já mudou muita coisa porque nós não tinha casa. A casa era nos barracos. Era fogo no chão. Nós botava fogo no chão. Nós não tinha

para dizer que tinha colchão. As câmeras de vara. >> Uhum. Não tinha luz também >> não tinha não. Só era os candinheiros.

>> Uhum. >> Eu fazia esteira. Eu botava esteira no chão, eu sei fazer trança de chapéu, eu sei fazer esteira, eu sei, eu sei costurar na mão, eu faço roupinha de menino, eu faço coberta de tapa até hoje. Até hoje. >> Até hoje.

>> Até hoje. Eu tô emendando pano. [risadas] >> Dona Maria, pra gente fechar aqui, primeiro eu queria elogiar porque eu quero chegar na sua idade com a energia que a senhora tem, [risadas] tá? E energia e bom humor também que a senhora tem. E pra finalizar aqui a última pergunta que eu quero fazer para ti [risadas] é o que que pra ti é felicidade? Para nós, para mim a

felicidade mais que eu tenho aqui na Barra é porque eu tenho. Meus filhos que eu amo muito, meus netos que eu amo muito, de verdade mesmo, meu genro que é um genro muito bom para mim, meus filhos que me ama demais, eu amo de coração as pessoas que eu gosto. [risadas] >> Ali pertinho fica a Can, fazenda que fabrica óleos essenciais 100% puros, que vem ganhando destaque na região. Fomos recepcionados pelo João e a nossa primeira pergunta para ele foi sobre o que que é um óleo essencial. >> O óleo essencial ele é tirado da planta, da folha ou da flor ou da raiz. Ele é

tipicamente natural, ele não tem mistura, o óleo natural puro, o que difere de essência. Essência é diferente de óleo essencial. Essência é um cheiro produzido em laboratório. Você pode produzir um cheiro de lavanda, produzir um cheiro de Qual é a diferença entre essência e óleo essencial? É que a essência, por não ser oriunda da folha, ela não tem nenhuma relação terapêutica, ela não tem nenhuma relação com o nosso organismo. E o óleo essencial, por ser

oriundo da planta, ele age como se fosse um chá. Não tomamos um chá para acalmar, um chá para relaxar, um chá para melhorar a digestão, um chá para isso, um chá para aquilo, é porque o chá, de certa forma, interage com o nosso organismo, o que não acontece com a essência. Então, o óleo não se compra pelo cheiro, o óleo se compra pela propriedade. Eu quero esse óleo para quê? Eu quero esse óleo porque ele é ansiolítico, porque ele é calmante, porque ele é relaxante. Então o óleo

você compra nesse sentido para interagir com o seu organismo, para solucionar um problema qualquer. Pode ser até emocional, tem óleo que ele é ele age no, no subjetivo, me deixa mais tranquilo. O óleo de aqui a gente chama capim santo. Certamente lá vocês conhecem por capim limão, que é um óleo relaxante.

Seguindo as visitas, fomos até o Sítio Arcanjo, um lugar dedicado à produção de alimentos orgânicos com destaque para os morangos. Lá fomos recebidos pelo agricultor Érico, que nos guiou pelo local e compartilhou com muita paixão verdadeiras aulas sobre o potencial produtor da região. >> É, quer dizer então que além da Chapada Diamantina ser uma região com muitas belezas naturais, história, cultura, aqui também é uma região produtora. >> É isso? >> Ah, com certeza. da Chapada tem uma

tradição de plantil na agricultura e principalmente de 20 anos, né, para cá, o crescimento é nessa linha de hort fruts e em especial morango, né, que é uma lavoura que cresceu muito aqui na Chapada. Chapada também é um dos maiores produtores de batata, né, de batata inglesa do Brasil. É o terceiro maior polo de produção de batatinha. E o morango hoje ocupa também, são mais de 5.000 agricultores que trabalham com morango. Então a Chapada, embora a gente

tá aqui no Nordeste, estamos na Bahia, no semiárido, mas a Chapada Diamantina é uma região que tá aí com mais de 1000 m de altitude e aí tem o que a gente chama de amplitude térmica, né, que é um clima menos e que possibilita produzir coisas que há muitos anos atrás achavam que era difícil, mas hoje a produção tá aí para todo mundo ver a qualidade dos frutos da chapada e que faz essa união perfeita, que é o dos cenários mais lindos. do Brasil, né, com cachoeiras, grutas, tudo isso que você falou e uma produção sustentável também ladeado com o meio ambiente, né? E [música] aqui no Sítio Arcanjo vocês trabalham com quantos tipos de variedades diferentes? >> Olha, aqui é quase 40 variedades, né? Porque a gente tem várias folhagens e outras frutas também que a gente planta de tudo um pouquinho, né? a gente não

tem nada que plante muito, é mais a diversidade. Eh, e o carro chefe nosso é o Morango, foi através dele que que o nosso trabalho ficou conhecido e a gente agora tá introduzindo, plantamos mirtilo [música] e outras coisas, amora também. Então é isso, é plantar de todo um pouco. >> Fizeram uma propaganda pra gente desse morango? Depois a gente vai experimentar. E daqui onde a gente tá do

plantil até o consumidor final, são mais ou menos quantas etapas? Olha a etapa aqui. Nós vamos viajar ainda 400 km que o nosso nosso clientes principal fica na capital em Salvador. Então a gente aqui tem que colher e como todo fruit é muito delicado, então a gente tem que ter uma agilidade entre a colheta que começa logo de manhã cedo no clareado do sol, né? já tá aqui colhendo, leva pra nossa agroindústria para poder selecionar, lavar tudo, embalar e à noite viajar para amanhã cedo, tá? Já nas gôndulas

dos mercados, fresquinhos, bonitinhos, para nossos clientes também poder receber eles com qualidade, né? Então esse é o principal desafio da agricultura e nós aqui do Sítio Arcanjo, a gente capricha [música] para poder eh fazer essas etapas da melhor forma possível, né? Mas tudo começa desde a produção da muda, que não é com a gente, porque a agricultura é isso, ou é semente, ou é muda, e cada um tem uma etapa para poder ser cumprida até se tornar uma planta adulta e chegar ao mercado. >> É um trabalho com muitos fatores, >> muitos fatores e muitas mãos.

Passamos também pela parte de preparação e separação dos produtos. E claro que não sairíamos de lá sem experimentar o famoso morango do sítio. >> Claro que nós teríamos que experimentar aqui o morango do sítio arcanjo. Eu já dei uma mordida aqui, mas boa. Hum.

E a nossa coisa mais boa.

Olha, nota 10 de 10 aqui, ó.

E para finalizar esse dia cheio, fomos até uma das vinículas pioneiras da cidade. >> Muita gente associa os vinhos à região sul do nosso país, mas aqui em Pena Bahia, na Chapada Diamantina, a gente também tem vinhos de excelente qualidade. A gente tá aqui com a Rafa na venícula Vas, que é uma das mais antigas daqui. E Rafa, como é que começou essa história do vinho aqui em Morro do Chapéu? >> O Jaro Vas, ele começou com essa área de estudo desde 2008. Então ele buscou

informações, viajou pra França, buscou várias pesquisas, Portugal, Argentina, para ver se realmente era possível, né? Então, a gente fez a nossa área de estudo [música] e aí estudamos com 12 variedades de uvas para saber se realmente tinha possibilidade de plantar uva para produzir vinhos aqui na Chapada Diamantina. E a gente teve a grata surpresa que sim, e além de tudo é uma vinícula familiar, é mais do que o vinho, é o amor que a gente tem ao receber as pessoas aqui, né? E o melhor de tudo, os vinhos. Bom, e agora a gente vai experimentar um pouquinho, fazer um tour aqui, mas antes um brinde.

>> Um brinde.

E para encerrar a nossa visita aqui na vinícula vas com chave de ouro, agora a gente vai experimentar aqui um vinho premiado que é o ferro doido. E ele já foi eleito o melhor malbeck aqui da Bahia. Ele teve pontuação de 92 pontos. Então, brinde, brinde ao dia de hoje. >> Dia de hoje maravilhoso.

>> Hum. >> Delícia. >> Bem cortado. Bom, >> muito bom mesmo. >> Muito bom. Eu não sou muito do vinho,

mas esse aqui compraria facilmente. >> Eu sou do vinho e eu compraria facilmente. [risadas]

[música] Chegamos ao nosso penúltimo dia de roteiro e hoje teremos atrativos históricos, natureza e alguns fatos curiosos sobre Morro do Chapéu. [música] No início da manhã, seguimos rumo à Vila do Ventura, um antigo povoado que surgiu entre 1840 e 1855, impulsionado pela exploração de diamantes carbonatos na região. De acordo com o censo do IBGE de 1914, a vila contava com cerca de 3.000 moradores. Embora algumas fontes indiquem que em seu auge, no século anterior, local possa ter ultrapassado a marca de 8.000 moradores. Hoje o que

restou é quase uma vila fantasma, mas basta olhar com atenção para imaginar a grandiosidade de tempos passados, quando o brilho dos diamantes movimentava a vida por aqui. Para entender melhor sobre esse passado de riqueza e transformações, conversamos com Lucas, que foi nosso guia em Morro do Chapéu. >> Lucas, de 8.000 para cerca de 15 moradores. O que que aconteceu aqui na Vila do Ventura?

>> Um declínio partindo da história inicial, [música] Vila do Ventura. O nome surgiu por conta de um dos primeiros garimpeiros aqui da região, né, na na época da exploração do carbonato e diamante aqui na Vila do Ventura. Ventura foi o primeiro garimpeiro que começou tirar esses minerais daqui e levar pra cidade de Lençóis, que na época era vendido lá, né, e exportado para Europa. Nessa época a Vila do Ventura chegou até 8.000 habitantes, né, inclusive com duas escolas, uma municipal, outra estadual, agência dos Correios também.

>> [música] >> Mas é isso, de acordo que os tempos foi passando com a guerra do Paraguai, eh, muitos homens foram recrutados, veio um declínio, depois teve uma retomada novamente, mas com a queda de preço na Europa também, desses minérios também [música] veio entrando em declínio total e acabou que a vila foi se tornando em ruínas, >> né? como a gente vê aqui em Boa parte hoje, só eh moradias que estão abandonadas literalmente. [música] >> Inclusive tem uma ali que é muito bonito, um casarão enorme. >> É, é ali basicamente era a sede do minério, um casarão que pertenciu [música] à família Grace, Italianos, né, que era uma das famílias mais importantes aqui na atualidade, né, da na melhor da da estação do momento ali na época. >> Então tinha pessoas de vários países que habitavam aqui a Vila do Ventura.

>> Sim, sim, [música] sem dúvida. é uma região que sempre foi muito rica nessa questão de minéria [música] que fluía basicamente, né, em cima da terra, né? Então assim, isso despertou o interesse de gente do mundo todo, né? [música]

A gente chegou aqui agora em um dos principais atrativos aqui de Morro do Chapéu, que é a cachoeira do ferro doido. Na época que a gente tá vindo, que é época da seca, ela tá sem água, então não tem aquela queda d'água bonita, mas só esse paredão lindo, esse canon já vale a pena vocês virem até aqui, porque é uma trilha super curta, de cerca de 300 m. E Lucas, quando que tem água aqui na cachoeira? Nosso período principal de água aqui se dá a partir do próximo mês, que é o mês de novembro e vai até o mês de abril, o nosso período que vai ter bastante água aqui. É um cenário que é surreal, como a gente pode contemplar aqui nesse momento. Além do canon, é uma cachoeira

que forma aí um total aí de quatro quedas d'água, 98 m de altura, né? A gente pode [música] ter essa vista contemplar por cima, como a gente tem também uma trilha que a gente pode tomar um banho na parte de baixo também da cachoeira e assim uma das cachoeiras mais bonitas da Chapara Diamantina, né? >> Nossa, já tá bonito assim. Imagina isso aqui com água, cara. Deve ficar surreal.

E outra pergunta, por que que o nome é ferro doido? Porque é um nome diferente. >> Sim, sem dúvida. Então, eh, muitas pessoas acham que o nome ferro doido vem pela quantidade de ferro presente nas águas, né? Mas não, na verdade, vem da época da exploração de carbonato e diamante aqui na região também. Essa

rocha a qual estamos em cima é uma rocha silencificada, né? uma rocha bruta. E os mineradores da época, eles tinham que utilizar muito talhadeira e marreta para poder extrair, né, esses minérios. [música] Então eles tinham que fazer muito esforço. Então quando mineradores de outras regiões encontravam com eles, fazia a seguinte pergunta: "E aí, como [música] é que tá a região lá? Tem muito

carbonato? Tem muito diamante?" Eles respondiam o seguinte: "Sim, mas é um ferro doido para poder fazer a extração desses minérios." >> Ferro doido é difícil, >> difícil. Não era de uma forma tão simples, né? E daí acabou ficando o nome

de rio ferro doido e cachoeira ferro doido. >> Cacho doido. Perfeito.

>> Seguindo o passeio, fomos até um outro sítio arqueológico incrível e pouco conhecido na Chapada. Acabamos de chegar aqui num complexo arqueológico Lagoa da Velha, eh, onde vamos aqui observar algumas pinturas rupestres datadas aí há mais de 3000 anos atrás. São figuras representativas, né? representava aí o cotidiano da época, onde a gente vai poder observar aqui muito da cultura do pessoal no período aqui onde eles os homens tinham a função aqui de caça principalmente e pinturas que a gente pode observar que ainda tá bem preservadas, são bem preservadas, né? e que traz assim uma rica história aqui pro complexo arqueológico Lagoa da Velha e pra cidade de Morro do Chapéu.

[música]

Tô impactado aqui com Plexo Arqueológico Lagoa da Velha porque tem pintura rupestre por tudo que é lado. Qualquer lápa que tu vê, tu olha para cima, olha para baixo, tu vai encontrar alguma pintura rupestre. E daí tem tanto algumas maiores que tu consegue ver de longe, quanto algumas super pequenas, bem delicadas, cheia de detalhes, como essas aqui. Não sei se vocês conseguem ver na câmera, mas elas devem ter 1 ou 2 cm. Então é impressionante aqui esse local. E a trilha para chegar também é

super tranquila. São só uns cerca de 300, 400 m de caminhada.

E outra coisa que nos chamou muita atenção das pinturas aqui é que a gente consegue ver vários tons diferentes. Só nessa parede a gente consegue ver o branco, o vermelho e um tom amarelo alaranjado.

No resto do dia, fomos conhecer um pouco do centro de Morro do Chapéu. Apesar de não ter o mesmo conjunto de construções coloniais encontrado em outras cidades da Chapada Diamantina, a vila ainda preserva algumas coloridas casinhas históricas.

Outra coisa que chama atenção no centro da cidade são as referências aos extraterrestres, incluindo um disco voador instalado em uma praça. Isso se deve porque Mor do Chapéu foi a primeira cidade da Chapada Diamantina a registrar o avistamento de um OVNE em 1892. Um episódio que até hoje desperta a curiosidade de visitantes e o interesse de ufólogos. Acho que já deu para perceber que Morro do Chapéu é uma das grandes joias da Chapada Diamantina. E além de tudo isso que mostramos, a cidade ainda reserva outros pontos interessantes, como o orquidário Capadócia, que abriga uma coleção incrível de plantas e a charcutaria Sabor Latino, conhecida pela produção de embutidos de altíssima qualidade.

E enfim, chegamos no nosso último dia de roteiro. E pra fechar com chave de ouro, saímos cedo de Morro do Chapéu em direção a mais um destino surpreendente. A vila de Taú pertence à cidade de Jacobina e fica próxima dos gigantes paredões do Parque Estadual Sete Passagens. O território onde fica Jacobina é conhecido como Piemonte da Chapada Diamantina e muitos a consideram a matriarca da região. O povoamento mais intenso ocorreu aqui entre o final do século X7 e começo do século XVII, impulsionado pela descoberta do ouro sobre a pequena vila de Tau, ela preserva um centro com algumas casas coloniais e tem boas cachoeiras em seus arredores.

Vamos começar nosso dia explorando um desses atrativos naturais. >> E o primeiro atrativo que a gente vai conhecer aqui em Taitu é a cachoeira Vel de Noiva. E o trajeto tem mais ou menos 1,5 k de ida e volta.

>> Apesar do baixo volume de água no período em que fomos, a cachoeira Vel de Noiva possui um ótimo poço para se refrescar. Na parte superior da cachoeira, acessível por um trajeto mais longo, também há outros pontos que dá para tomar um banho.

E o segundo local que a gente vai conhecer aqui na região são três atrativos em um, porque agora a gente adentra o parque estadual das sete passagens e a gente conhece três atrativos, que são a cachoeira das arapongas, o poço da geladeira e também a cachoeira do sossego. Aqui a trilha são mais ou menos 2.7 7 km no total. E daí dizem, o pessoal aqui da portaria falou que começa bem tranquila a trilha, tudo bem plano. Dei mais pro final, quando tu tá chegando nas cachoeiras, daí sim tu tem uma inclinação.

>> Esse complexo de cachoeiras fica localizado no município de Miguel Calmon, vizinho de Jacobina. E só a vista ao longo do caminho já valeria o passeio.

Ao final, é possível se refrescar nas águas geladas dos principais pontos do percurso, que são na sequência a cachoeira Arapongas, o posto da geladeira e a cachoeira do sossego.

Esse foi nosso último banho dessa jornada incrível na Chapada Diamantina. E pra finalizar essa maratona muito bem, a nossa hospedagem aqui foi o Hotel Mirante de Tau. Ele tá avaliado com nota 4.8 de 5 no Google Maps e os destaques aqui vão para a vista do local e para o requinte dos quartos. Há algumas acomodações que tem uma mini piscina particular e outras que tem banheira.

Além disso, a hospedagem tem piscina e café da manhã incluso.

A Chapada Diamantina já era um dos nossos lugares favoritos do Brasil, mas essa viagem mostrou que ela é muito mais do que a gente imaginava. Ao longo desse projeto, descobrimos uma chapada que vai além da sua incrível natureza. Encontramos a chapada das pessoas, da cultura viva, das histórias contadas com calma e da memória que resiste no tempo e molde a identidade de cada vila, trilha e paisagem. E no fim, uma coisa é certa, a gente sai daqui sabendo que um dia iremos voltar. Nada disso teria sido possível sem tantos parceiros que acreditaram e fizeram parte da realização desse projeto. Fica aqui o agradecimento a

todos eles, em especial a Pedra Lascada Expedições, que mais uma vez conseguiu montar um verdadeiro quebra-cabeça para construir o melhor roteiro possível para essa produção. Relembro que vamos deixar o contato de todo mundo aqui na descrição do vídeo. Muito obrigado a todo mundo que assistiu mais esse super documentário e para quem curtiu já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê família. Ciao.

[música]

[música]