---
video_title: "ACRE: o estado mais INJUSTIÇADO do BRASIL? (documentário)"
video_id: ui71SCJECkc
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ui71SCJECkc
video_date: 2026-05-17T13:52:00+00:00
video_description: |
  Neste documentário, vamos explorar a história do Acre, desde os povos originários que habitavam a região até os ciclos da borracha, que transformaram a economia da Amazônia e atraíram milhares de pessoas para a floresta. 
  
  Também mostramos os impactos sociais e econômicos desse período, além da trajetória de Chico Mendes e sua luta em defesa da floresta e dos seringueiros.
  
  LINKS para CONTATOS (Só clicar que vai direto pro WhatsApp):
  - Destino Acre: https://tinyurl.com/roleacre
  - Nobile Suítes: https://tinyurl.com/hotelrbrf
  - Doutor da Borracha: https://tinyurl.com/drdaborracharf
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação."
  
  
  00:00 Introdução
  02:38 Povos indígenas no Acre
  03:37 Os geoflitos do Acre
  06:51 A chegada dos seringueiros
  10:55 Primeiro ciclo da borracha
  16:26 O fim do primeiro ciclo
  17:29 Como o Acre se tornou brasileiro?
  26:34 O segundo ciclo da borracha
  29:06 Os soldados da Borracha
  32:05 Como era a vida nos seringais?
  41:20 Quem foi Chico Mendes?
  46:48 O trabalho do Doutor da Borracha
---
Seria o Acre o estado mais injustiçado do Brasil? Muita gente quando pensa no Acreo que vem à cabeça ainda são as brincadeiras como a que o Acre não existe e que por aqui ainda se encontram dinossauros. Mas posso afirmar que por trás das piadas e do desconhecimento, esse estado possui uma das [música] histórias mais ricas, intensas e surpreendentes do Brasil. Esse território já foi um país independente, já foi disputado por outras nações e lutou para ser brasileiro. Teve participação em uma guerra mundial e durante o ciclo da [música] borracha esteve entre as regiões que mais geraram riqueza pro Brasil. Lugar marcado por

transformações profundas e por personagens que moldaram a sua essência. Dos soldados da borracha Chico Mendes, aqui nasceram [música] histórias que ultrapassaram fronteiras. No Acre, a história não está apenas nos livros, ela também está gravada na Terra. Ali, geoglifos gigantes revelam a presença de povos ancestrais muito mais antigos do que qualquer fronteira política. Esse documentário é um convite para olhar o Acre além do óbvio, com mais curiosidade, com mais profundidade e principalmente com mais respeito.

[música] Localizado na porção mais ocidental do Brasil, o Acre é um estado pouco conhecido pela maioria dos brasileiros e talvez tenha sido justamente isso que alimentou tantas piadas e estereótipos ao longo dos anos. Em parceria com a Agência Destino Acre, ficamos cerca de duas semanas rodando por vários pontos do estado. E aproveito aqui para agradecer a Tali, que foi a pessoa que nos ajudou a montar todo o roteiro desse vídeo. Para quem tiver interesse, eu vou deixar o contato do receptivo na descrição do vídeo e também um QR code aqui na tela. Também contamos com o apoio do excelente Nobel Suits, que foi a nossa hospedagem na capital Rio Branco. Ele tá avaliado com nota 4.6 de

5 no Google Maps e 9 de 10 no booking. E tem piscina, academia, recepção 24 horas e um ótimo café da manhã. Destaque também pros quartos que achamos bem completos e confortáveis. E como antes, para quem tiver interesse, eu também vou deixar o contato na descrição do vídeo e também um Qode aqui na tela. Iremos fazer dois episódios sobre o Acre e esse primeiro será dedicado a nos aprofundar sobre a história do estado.

Sinceramente, antes de chegar aqui, nós não sabíamos nada, absolutamente nada sobre a história daqui. E quanto mais nos aprofundamos, mais nos perguntávamos porque esses episódios são tão pouco falados no restante do Brasil. Nosso objetivo aqui hoje é justamente lançar luz sobre esse pedaço do nosso país que quase sempre fica à margem das grandes narrativas. Queremos revisitar os acontecimentos que moldaram o estado, entender as disputas, os personagens e os ciclos que transformaram o local.

O Acre é um estado com uma formação populacional extremamente diversa e singular no Brasil. E isso começa muito antes da chegada intensa de pessoas no final do século XIX. Até 1880, o Acre era território exclusivamente indígena, formado por dezenas de diferentes etnias, muitas das quais foram exterminadas e desapareceram desse território. Outras se refugiaram nas florestas centrais, outras se reagruparam de maneira que a gente tem hoje um povo que genericamente é chamado de Ianauá, mas ele é 15% Ianauá mais 15% Chanenaua, mais 10% Tushinawa. São reagrupamentos que aconteceram desde o período da invasão até o dia de hoje.

E o que é mais interessante, povos indígenas em diferentes situações socioculturais. >> Na zona rural de Rio Branco, fomos em busca de um dos vestígios mais fascinantes deixados por esses povos originários, os imponentes geoglifos. >> Os geoglifos são sítios arqueológicos monumentais feitos de estrutura de terra. A gente chama esse grupo que construía de povos construtores. Eles tinham conhecimento de engenharia e arquitetura e era necessário uma grande quantidade de gente. E o que a gente entende desses

sítios monumentais é que eles eram usados como espaços sagrados para cerimônias, encontros e atividades religiosas ou culturais. já foram encontrados mais de 1000 estruturas e esse número ele muda constantemente justamente por conta do desmatamento e da abertura de novas novos espaços e derrubadas de floresta. Então isso é uma coisa que vai modificando. >> É interessante mencionar para vocês que a estrutura ela foi criada há 2000 anos atrás. São estruturas geométricas, [música] tem o quadrado e tem o círculo que você consegue só ver através de de drone ou [música] sobrevoo de avião.

>> Então assim, os povos construtores dos geoglifos, eles detinham conhecimento da geometria, da arquitetura e e é tanto que pode ser observado nesse sítio aqui que nós estamos, que esse é o quadr um quadrado com círculo dentro, um círculo perfeito. E aqui a gente pode perceber que os ângulos do sítio em todos eles são [música] ângulos perfeitos de 90º. Então, eh, esses sítios, eles foram construídos por povos que detinham conhecimento geométrico. A gente tá aqui bem do lado de um geoglifo que é um dos mais conhecidos aqui da região, que é o Jacós e daqui a gente não consegue ter muito a dimensão do tamanho que tem isso aqui. Porque só para vocês terem uma noção, vou colocar aqui umas imagens de drone para ilustrar para vocês, mas cada lado do quadrado tem cerca de 145 m e o diâmetro do círculo [música] tem aproximadamente 115 m. Então é uma coisa monumental e a

gente nunca tinha conhecido um sítio arqueológico como esse aqui no Brasil. Então tá sendo sem dúvida um dos mais interessantes que a gente já conheceu na vida. Pessoal, só para vocês terem um pouquinho melhor aqui a noção do tamanho do jogo, a gente tá só numa partezinha dele aqui. [música] E daqui onde eu tô até onde o pai tá lá do outro lado. Dá um tchauzinho aí, pai.

Aqui dá mais ou menos 20 m de comprimento e na parte mais baixa aqui da vala são cerca de 2,5 m de profundidade, né? E isso aqui ela circunda um território imenso aqui dessa fazenda onde a gente tá visitando. >> Esse sítio arqueológico foi reconhecido pelo IFAN como patrimônio cultural do Brasil em 2018, reforçando a importância de preservar e estudar esses locais. Embora as pesquisas ainda sejam recentes, a quantidade de sítios já identificados impressiona. Dos mais de 1000 geoglifos conhecidos, cerca de 450 já foram oficialmente registrados. Ali

perto, por exemplo, está o sítio Severino Calazans, nome que homenageia o simpático dono da Terra. O mais curioso é que em conversa com ele descobrimos que ele passou anos vivendo ali sem imaginar que sua propriedade guardava um registro arqueológico de séculos atrás.

Como a gente comentou na introdução, essa Terra passou por diversas transformações até se tornar o Acre de hoje. E agora a gente vai entender melhor algumas nuances dessa história com a ajuda de moradores locais, principalmente do historiador Marcos Vinícius. Antes, que era uma região altamente isolada, habitada apenas por povos originários, começou a mudar e muito a partir do final do século XIX. A partir de 1880 começa a formação de uma sociedade crian uma sociedade regional que era um território indefinido, porque esse território do AC, pelos tratados de limites que estabeleciam linhas imaginárias que ninguém sabia exatamente onde passavam, então com o ciclo da borracha, com a avalanche humana que veio do baixo Amazonas, subindo todos os rios amazônicos, ao entrar no rio Puruz e no rio Juroá, que são os dois Grandes vales do Acre, eles trouxeram milhares de brasileiros, muitos nordestinos fugidos da seca, mas também muita gente do sul do Brasil. Vieram gaúchos, vieram cariocas, vieram baianos, vieram maranhenses, pessoal do Amazonas, os paraenses vieram para cá. Tudo graças à

corrida do ouro negro, como era chamada a borracha no na época, que essa corrida atrás da borracha amazônica, do látex das seringueiras, foi uma verdadeira corrida do ouro, como aconteceu na Califórnia, por exemplo. Então, era um garimpo vegetal. A borracha valia tanto quanto o ouro, por isso o apelido ouro negro que ela ganhou nessa época. Então, vieram milhares de pessoas de todas as partes do Brasil, especialmente do Nordeste, uma grande maioria, mas também pessoas de várias partes do mundo. Nessa mesma leva desse grande garimpo vegetal, vieram muitos europeus portugueses, italianos, espanhóis, ingleses, muitos árabes, principalmente refugiados da Síria e do Líbano, que estavam fugindo da dominação do império turco otomano e todas as cidades acrianas que se formaram a partir dessa invasão que aconteceu aqui não indígena.

Começa a partir de 1880. Em 1883 já tinha gente no alto rio Acre, ou seja, o rio Acre já tava totalmente ocupado em apenas 3 anos. A revelia dos povos indígenas. Alguns colaboraram com essa invasão dos seringais porque estavam interessados nos cambos de mercadoria, armas, panelas, facas, ferramentas, produtos que não se tinha, como sal e açúcar. Então era importante estabelecer esse comércio. Outros não, que

resistiram, especialmente no Juruá, tem um lugar chamado Tirão dos Nauas, a partir do do ponto onde os brancos não passavam, porque os Nauas botavam os invasores para correr. Então o Acre tem dois rios principais, o Purus e o Juruá com seus afluentes. Cada rio acriano guarda particularidades históricas que faz com que coexistam muitas histórias simultâneas, até porque todos esses rios eram isolados entre si. Era muito mais demorado sair de rio branco, no rio Acre, para chegar em Cruzeiro do Sul, no rio Juruá, porque tinha que descer o rio Acre, descer o rio Puruz, entrar no rio Amazonas, subir o rio Amazonas, subir o rio Juruá até chegar em Cruzeiro do Sul. Era muito mais demorado do que sair de Rio Branco, ir pro Rio de Janeiro, que ia de barco descendo Rio direto até chegar lá no Rio. Então, esse isolamento

geográfico não só do Acre em relação ao Brasil, mas também entre os vários vales acrianos, entre os vários rios acrianos, foi uma marca que se desenvolveu ao longo do tempo nessa formação dessa sociedade multiétnica, pluricultural e tão diversa como é a sociedade acriana desde a sua origem. Existiram dois grandes ciclos da borracha e cada um nasceu de um contexto completamente diferente. >> O primeiro grande ciclo, ele dura 40 anos, vai de 1870 a 1912. E ele é orgânico, ele se desenvolve na medida em que a revolução industrial acontece na Europa e nos Estados Unidos e que nesse desenvolvimento eles se apropriam dessa matériapra que é a borracha, mas que tem muitos problemas de beneficiamento porque ela apresentava grandes variações de acordo com o clima. Quando tava muito frio, ela se tornava dura e quebradiça. Quando ficava muito

calor, ela se tornava mole e maleável demais. Quando se inventa o processo de vulcanização da borracha, a partir de Charles Good e outros pioneiros da pesquisa científica já em meados do século, né, 1850, 1860, se desenvolve esse processo químico que estabiliza a matéria-prima borracha de origem natural de vários tipos de árvores diferentes, não só da Amazônia, mas na África, em outras regiões tem várias espécies que produzem látex, mas se estabiliza essa matéria-pímida e ela se mostra fundamental para o desenvolvimento da revolução industrial que então estava acontecendo no mundo desenvolvido, no grande capitalismo ocidental. O dinheiro circulava tanto por ali que esse período chegou a ser apelidado como a bel epoque amazônica e a economia da borracha virou uma das maiores do país. >> Essa economia da borracha cresceu tanto que passou a ser uma ameaça à classe dirigente brasileira. Quem mandava no Brasil do Brasil República na República Velha de 1889 a 1920 era quem? A República do Café com

Leite São Paulo, Minas Gerais. Então o café, que era o grande produto de exportação do Brasil, passa a concorrer com a borracha amazônica. Chegou um momento que o café respondia por 45% da exportação, das exportações gerais do Brasil e a borracha amazônica 35. >> Mas aqui tem um detalhe que ajuda a entender muito sobre o estado, pois apesar do Acre ser um dos maiores e melhores produtores dessa matériapra, ele praticamente não ficava com a riqueza que gerava. Então eu sempre brinco que o Amazonas tem aquele lindo teatro lá, o teatro Amazonas, que devia devolver pro Acre, porque boa parte do dinheiro que construiu aquele teatro foi graças a a à borracha criana, porque o Acre, como era um território novo pra exploração da borracha e ele é todo na terra firme, ele não tem aquelas grandes vázias que tem no Amazonas, a borracha tem melhor qualidade. Então, havia um tipo de

borracha aqui que era mais valorizada no mercado internacional, que eles chamavam de acrefina, que tinha maior cotação no mercado internacional. Então, a Amazônia passou a ser uma grande exportadora de borracha natural e, em contrapartida, importadora de produtos manufaturados ou industrializados. A borracha dava tanto dinheiro aqui na Amazônia que os seringalistas não queriam que o seringueiro caçasse animais na floresta para se alimentar, porque era mais lucrativo vender carne bife, carne enlatada que vinha da Inglaterra para alimentar os seringueiros ou shark do Rio Grande do Sul. E aí as casas aviadoras que fazziam esse comércio ganhavam muito dinheiro com a importação das mercadorias e também com a troca de borracha por essas mercadorias. Nesse sistema de escambo sistema de aviamento, isso provocou uma grande prosperidade na Amazônia que beneficiou principalmente Manaus e Belém, que eram as duas grandes metrópoles amazônicas. O território

acriano, que era território indígena, vem sendo povoado pelos brasileiros, principalmente que vinham a partir de Belém e Manaus pelos navios a vapor, que era a grande navegação que havia começado exatamente nessa época e ocuparam esses vales acrianos, apesar dos tratados limites, que já reconheciam no século XIX que toda essa região aqui pertencia oficialmente à Bolívia. e ao Peru e não ao Brasil. Mas os bolivianos tinham os rios da do norte da Bolívia, correm todos pro rio Madeira, nenhum traz pro Acre. O rio peruano, o Caiali, que corre pro Amazonas também não vem pro Acre. Então, bolivianos e peruanos tinham muitas dificuldades para chegar até a região, enquanto que os brasileiros não, só era facilidade, era embarcar num vapor em Manaus e vinha parar dentro do Acre. Então, em

pouquíssimos anos, o AC se desenvolveu, só que os impostos da borracha eram arrecadados no Amazonas ou no Pará, tanto da borracha que era exportada, quanto das mercadorias que vinham de fora para dentro. Até porque o Acre era terra de ninguém, era um território que não pertencia a ninguém, pertencia a Bolívia, pertencia ao Peru, pertencia ao Brasil. A quem pertence o Acre? Ninguém sabia. Mais a borracha do Acre e o dinheiro a gente sabe a quem pertencia.

Aos donos dos seringais, os coronéis de barranco todopoderosos, que iam passar as férias em Paris, mandavam lavar seus ternos de linho em Manaus, porque achavam que a água daqui ia encardir os ternos de linho branco deles, ou seja, viviam num luxo, numa opulência absurda. Primeiro ciclo entrou em colapso depois que a Inglaterra contrabandeou sementes de seringueira, tirando da Amazônia o controle da borracha mundial. >> Um inglês chamado ser William Alexander Wickman, ele contrabandeou mais de 70.000 sementes da Brasiliense, eh, da semente da seringueira, levou para a Inglaterra e conseguiu germinar cerca de 3.000 mudas. Parte dessas mudas foram

levadas para Malásia e Manchúria, por sessões inglesas e francesas na Ásia dali do período do chamado neocolonialismo. Quando essas árvores ganharam porte e começaram a gerar a produção de látex, a diferença dessas árvores para aquelas da Amazônia é que elas estavam plantadas uma ao lado da outra. Quando na Amazônia, numa colocação, numa locação, numa estrada de seringal, para você achar uma seringueira depois da outra, você leva alguns minutos. As distâncias são consideráveis dentro da Amazônia. Por isso, a borracha do Brasil passou a ser menos preterida por ser mais cara, justamente pela logística, enquanto a da Maláia, da Manchúria se tornou uma borracha mais barata.

>> E no meio de toda essa intensa exploração da borracha, também aconteciam os conflitos territoriais. E aqui vale organizar uma pequena linha do tempo para entender melhor o que falamos sobre a história do Acre já ter sido um país que brigou para ser brasileiro, dentre várias outras coisas. Pelo tratado de Madrid de 1750, essa parte da América do Sul era considerada de domínio espanhol. Anos depois, em 1825, com a independência da Bolívia, o território que é hoje o Acre passa a ser boliviano. Em 1867, ainda foi assinado o tratado de Ayauto, que reforçava oficialmente que a região pertencia a Bolívia. No final do século XIX, com a

exploração da borracha, apesar de no papel o território ser boliviano, na prática a maioria da população era brasileira. Isso, por um templo não gerou grandes conflitos, mas o cenário mudou quando o governo boliviano passou a tentar impor mais autoridade na região e aí começa uma série de acontecimentos marcantes que envolvem até os Estados Unidos. >> Em 1898, então, os bolivianos decidiram estabelecer aqui na região um governo para começar a cobrar os impostos da borracha que até então eram arrecadados no Amazonas ou no Pará e ficavam pro Brasil. Então era o interesse econômico. E aí quando os bolivianos chegam, se estabelecem assim que passa a linha imaginária Cunha Gomes, fundam um povoado chamado Porto Alonso e começam o governo no Brasil, nessa região aqui ocupada por brasileiros. E aí é quando

começa uma resistência dos brasileiros do Acre, não dos acrianos, porque não havia um lugar chamado Acre, mas do Bras dos brasileiros do Acre contra aí, o domínio boliviano, mas não só boliviano, porque nesse momento já surge uma informação de um jornalista espanhol que tava no Pará, que descobre um acordo secreto que estava sendo tramado entre o governo da Bolívia e uma companhia de comércio norteamer americana e inglesa que tava sob proteção do governo norte-americano. Então, essa companhia de comércio ia arrendar essas terras para explorar, davam dos lucros paraa Bolívia e se o Brasil reagisse, o governo norte-americano ia bancar a Bolívia na guerra contra o Brasil. Aí a pergunta, se a companhia de comércio norte-americana explora a borracha aqui, por onde que ela tira a borracha do Acre? pelos rios brasileiros e o controle do Brasil sobre a soberania dos rios da Amazônia deixa de existir. E aí começa uma grande controvérsia no país que o governo brasileiro tava permitindo a devaça da Amazônia, o fim da soberania brasileira sobre a Amazônia. Então, a

questão do Acre não é apenas uma questão local de brasileiros resistindo contra bolivianos, mas também de brasileiros resistindo contra o domínio do grande capital internacional sobre a Amazônia. E aí começa a ter algum apoio da opinião pública brasileira. E é a partir daí que a resistência começa a ganhar força, não pelo governo brasileiro, mas pelas próprias pessoas que viviam ali sob a liderança do jornalista espanhol Luiz Galvê. >> E esse jornalista espanhol que denunciou o acordo secreto vem pro Acre, porque os brasileiros aqui já estavam expulsando os bolivianos daqui. Já tinha acontecido a primeira insurreição acriana em 1899.

Ele vem e fala: "Olha, o governo brasileiro é da Bolívia". A frase do governo brasileiro era: "O Acre é incontestavelmente boliviano, não tem o que fazer". E aí ele propõe: "Bom, já que nossa pátria não nos quer, criamos outra". Então eles decidem criar a República do Acre, o Estado independente do Acre. Na mesma data queda da bachilha da revolução francesa, em 14 de julho de 1899, 110 anos depois da queda da bailha na França, eles fundam o Estado independente do Acre, uma república amazônica que estava elaborando sua Constituição e marcando eleições diretas para presidente da República para obrigar o governo brasileiro a mudar de posição.

Então, se adota a língua brasileira, se adota a moeda brasileira, as leis brasileiras, porque o objetivo oculto era obrigar o governo brasileiro a reconhecer o Acre como brasileiro. E durante 8 meses o Acre foi um país com o presidente Galvez à frente desse país. E aí o governo brasileiro manda uma flotilha de navios para cá, prende Galvez, leva Galvez deportado embora e manda ele paraa Espanha. e devolve o Acre para Bolívia. O governo brasileiro definitivamente não queria o Acre.

>> Depois disso, ainda ocorreram alguns conflitos pontuais, mas sem grandes mudanças no cenário. A virada mais significativa só começa a acontecer de fato a partir de 1901. >> O Congresso da Bolívia aprova o contrato de arrendamento do Acre Bolivian Syndicate. Aprova. Está aprovado, tá constituída a companhia de comércio norte-americana e inglesa, que é o modelo de exploração que acabou com a África. Aí os brasileiros do Acre falou:

"Agora já era." Ou a gente luta agora contra os bolivianos, expulsa eles antes dos americanos chegarem ou já era, tá perdido. E aí decidem então organizar um novo movimento armado aqui interno, forma um exército paramilitar, é onde entra a figura do Plastic Castro e aí vão fazer um novo movimento revolucionário contra a dominação boliviana. E aí é guerra de verdade, guerra de trincheira, guerra de grandes combates. E aí o exército paramilitar a criano, entra em combate franco contra o exército regular da Bolívia. E depois de

6 meses, os brasileiros do Acre conseguem vencer as Forças Armadas Bolivianas. Então, quando tem uma eleição pra República, sai o presidente Campos Sales, o tal que reconhecia que o Acre era incontestavelmente boliviano e entra um novo presidente da República, Rodrigues Alves, ele já entra pressionado pela opinião pública a reconhecer a história do Acre. E aí então ele nomeia o Barão do Rio Branco como chanceler, ministro das gerações exteriores, que estabelece uma negociação com o governo da Bolívia. E o Barão do Rio Branco então começa a negociar o tratado, os limites. Como todos os documentos legais favoreciam a Bolívia, o Barão do Rio Branco fez o que nunca tinha sido feito na diplomacia brasileira. Propõe a compra do

território. Então se propõe a comprar o Acre da Bolívia pelo valor de 2 milhões de libras esterlinas. A indenização do Bolívia Syndicate. Então a Bolívia não tinha mais em quem se escudar. e a construção da ferrovia Madeira Mamoré para viabilizar o escoamento da produção de borracha da Bolívia.

Mas o fato é que com essas artimanhas todas, o Barão do Rio Branco consegue então estruturar o tratado de Petrópolis, 17 de novembro, onde foi assinado o tratado de anexação desse território ao Brasil e o Acre passa a ser brasileiro, faltando ainda a negociação com o Peru, que se processa nos anos seguintes. Em 1909 é assinado o tratado do Rio de Janeiro que regulariza a questão entre o Brasil e Peru. E o Acre se forma então como um espaço brasileiro. >> E a história não termina aí, porque o que aconteceu com Acre depois da compra deixa marcas até os dias de hoje. >> O Amazonas queria que o AK fosse do Amazonas porque dava muito dinheiro. Os

acrianos queriam que o AC fosse um novo estado. O governo brasileiro decidiu, diante do impasse, entre aspas, se beneficiar, ficar com dinheiro dos impostos do AC, que eram fabulosas fortunas. Então, cria um regime inconstitucional que não havia na Constituição Brasileira, que era o regime de territórios federais para justificar, ficar com a arrecadação da borracha do Acre. E o Acre se torna então o primeiro território federal da história do Brasil. E ao se tornar território federal, torna os cidadãos, os brasileiros do Acre, agora reconhecidos como acrianos históricos, não porque nasceram aqui, mas porque lutaram por essas terras, se tornassem cidadãos de segunda categoria no seu próprio país, porque não tinham direito a voto, não podiam ser votados e não podiam ocupar os cargos de direção no Acre. E o Acre foi jogado num limbo

autoritário sem democracia por 58 anos da sua história. Claro que isso é apenas uma parte da história e há vários outros fatores envolvidos, mas ao entender a formação do Acre, fica mais fácil perceber de onde vem essa imagem de um estado esquecido por boa parte dos brasileiros. Já com território definitivamente brasileiro, outro período importante aconteceu durante a Segunda Guerra Mundial, quando iniciou o segundo grande ciclo da borracha. >> Em 1939 começa a Segunda Guerra Mundial e nada indica que o Brasil fosse se envolver diretamente. Etúlio Vargas tinha aquela posição contraditória. Uma

hora tava do lado da Alemanha e da Itália, da outra hora tava do lado dos Estados Unidos. Aquele puxa incol. Estados Unidos também não se envolvia na guerra. Mas desde o início da Segunda Guerra Mundial, os Estados Unidos sabia que tinha um grande problema de fornecimento de matériapra, que era a borracha, porque toda a borracha vinha do Sudeste asiático e o Japão era um dos aliados da Alemanha e da Itália, que era a tríplice aliança. >> Os Estados Unidos só entraram de fato na guerra em 1941 após o ataque a Pier Harbor e, como previsto, perderam um acesso à borracha do sudeste asiático.

Diante desse cenário, em 1942, Brasil e Estados Unidos firmaram os acordos de Washington. Entre vários pontos, o principal objetivo era ampliar a produção de matériaspras estratégicas pro esforço de guerra dos aliados, sendo a borracha uma das mais importantes. A partir da necessidade de uma grande força de trabalho, surgem diversas campanhas para trazer novas pessoas paraos seringais. >> A, o Brasil produzia nessa época, em 1941, 15.000 1000 toneladas de borracha.

E o governo do dos Estados Unidos precisava de 100.000 toneladas por ano para abastecer a máquina de guerra. Então tinha que colocar pelo menos 100.000 homens produzindo nos seringais. E aí o governo Getúlio Vargas começa uma vasta campanha, borracha para Vitória. Vamos

lutar pelo Brasil contra a Alemanha e a Itália produzindo borracha na Amazônia e começa a fazer um recrutamento compulsório, principalmente no Nordeste do Brasil, que tinha um problema das secas, uma grande massa migrante e que já tinha um histórico de vinda pra Amazônia. Então o governo brasileiro monta vários órgãos. Caeta, que é companhia de abastecimento, Senta, que é a serviço de mobilização e trabalhadores. Eles pegam esses jovens no meio do caminho, nas praças, nas feiras e fala: "Ó, você tem duas opções. Ou você vai pra Europa lutar contra alemães e italianos, ou você vai pr pra Amazônia como soldado da borracha, lutar a batalha da borracha. Mas fique

tranquilo, quando acabar a guerra, você vai ter os mesmos direitos que daqueles que foram pra Europa. Aí é claro que é muitos quiseram vir para cá. >> Os seringueiros que vieram nesse período ficaram conhecidos como soldados da borracha. Eles tiveram um papel importante na Segunda Guerra, mas mais uma vez acabaram sendo praticamente esquecidos pela história. >> Só que veja como é que é curiosa essa história. Eh, foram 25.000 para

brasileiros lutar a Segunda Guerra. mundial na Europa morreram 452 os heróis. Os pracinhas tem um monumento no aterro do Flamengo lá no Rio de Janeiro e uma homenagem aos pracinhas mortos nos campos de batalha da Segunda Guerra Mundial. Esses pracinhas voltaram os sobreviventes e foram recebidos em carreata pública com festa no Rio de Janeiro, direito à pensão equivalente a suboficial do exército, financiamento para casa própria, plano de saúde, muitos benefícios. dentro do que porque afinal eram heróis da pátria. Soldados da borracha. Foi

feita uma CPI um ano depois do fim da guerra em 1946 no Congresso Nacional e os documentos mostram que devem ter vindo pra Amazônia nesse período entre 50 e 60.000 soldados da borracha. metade morreu por péssimas condições de alimentação, por péssimas condições de transporte, pelas dificuldades do trabalho nos seringais. E esses soldados da borracha foram abandonados à própria sorte ao fim da guerra. não tiveram direito a nada, nada, nenhuma pensão, nenhuma equiparação com os pracinhas. Só na

Constituição de 1988, 33 anos depois de fim da Segunda Guerra Mundial, os soldados da borracha passaram a ter direito a uma aposentadoria especial de dois salários mínimos. Uma das maiores injustiças da história do Brasil foi o que o governo brasileiro prometeu e não cumpriu aos soldados da borracha. Muitos permaneceram ainda há anos nos seringais sem sequer saber que a guerra tinha acabado. >> Entre promessas e ilusões, os soldados da borracha enfrentaram abandono de todos os lados possíveis. >> Que os patrão chegava no Nordeste, né, e dizia: "Ah, lá é uma mina de dinheiro, lá você ajunta dinheiro com um ralo, um rastelo, né? Aí, ó, lá os nordestinos

tudo atrás de vir ganhar dinheiro, né? E muitos vieram, né? Sem ilusão, né? E muitos vieram para cá, pra Amazônia e nunca mais voltaram pra terra deles. Não tiveram nem condição de voltar, porque não tinha como. O patrão trazia, mas não

levava de volta, né? Então você ia ser ser tipo escravo aqui dos patrão dentro da floresta, dentro da [música] Amazônia inteira para poder viver, né? E a vida era assim. Foi uma uma conversa que atraía o os brabos lá no Nordeste, né? rapaz novo para vir pra Amazônia.

>> Muito disso se explica por um mecanismo conhecido como sistema de aviamento. Sistema de aviamento de seringais era uma espécie de escravidão. O seringueiro ia comprando, comprando e eles anotando essas mercadorias, esses gêneros no caderno que era do patrão, muitas vezes seringueiros analfabetos que não sabiam eh o tamanho da sua conta e eles acabaram ficando aqui eh atrelados a dívidas. impagáveis. >> De forma resumida, um seringal era organizado em quatro partes principais.

O barracão era a sede administrativa e o armazém do seringalista, o chamado dono do seringal. Era ali que os seringueiros compravam mantimentos, geralmente entrando em um ciclo de dívidas impagáveis. As barracas eram as moradias dos seringueiros. Elas eram simples e isoladas na floresta. Próximo a elas ficava o defumador usado para processar o látex e transformá-lo em borracha. E

por último, temos as estradas do seringal, que não são estradas de carro como conhecemos. Elas são trilhas na mata que conectam várias seringueiras, formando o caminho diário de coleta do látex. >> Uma estrada de seringa, normalmente tinha 150 seringueiras, então eu tinha que sangrar 150 seringueiras, botar um um copinho ali, né, eh, para coletar esse leite e voltar depois pelo mesmo caminho para ir colhendo, né? Então ele fazia uma pausa eh de algumas horas esperando que esse leite completamente eh descesse para aquele copinho para sair fazendo a colha, como eles dizem, né? Diziam a colheita do desse leite, né? o recolhimento.

>> As nossas estradas, elas eram de 150 árvore a 200 árvores. Tinha seringueiro que eh tinha estrada com 200 árvores e a seringa ela é muito, como é que se eu posso chamar, Raimund? Ela se se diferenciam no seu na sua altura, no na sua grossura. Nós temos seringueira que só pega uma tigela, que é uma bandeira. Nós temos árvores mais grossa que pega duas, árvore que pega três outras que pega quatro. Então a estrada de 200 árvores

de seringa, que tem muita seringa grossa, ela leva um tempão para o seringueiro cortar. Uma estrada com 150 árvore, que não tem muita árvore grossa, o seringueiro corta em menos tempo. >> O dia a dia dos seringueiros não era nada fácil. Para entender melhor essa realidade, fomos até Chapuri e conversamos com seu Raimundão, que viveu essa rotina por muitos anos. >> Cotidiano, a vida do seringueiro aqui na Amazônia e principalmente aqui nessa região do Altoacra, onde eu nasci, me criei, ele era um cotidiano bastante eh movimentado.

Acordava de madrugada, 2 horas. da manhã, volta de 3 horas, 4 horas da manhã, a gente já tá saindo paraa mata, se alumiava com a poronga, né? A poronga é a luz e o seringueiro. E daí só retornava para casa 3, 4 horas da tarde, levava na estopa que nós chamamos, com o material de colher o leite da seringa, levava uma farofa, né, para na hora de meio-dia a gente se alimentar. e retornava ali 3 hor, 4 horas, 4:30 da da tarde, a gente retornava e ao retornar ia cuidar de aquecer o leite, que era esquentar o leite para ele ficar mais grosso e ficar mais fácil de se ter menos tempo de fumando. que eu venho da época da

borracha coagulada na fumaça, a borracha em bola. E isso levava um tempo, muit das vezes a gente ia terminar o trabalho 8 hor da noite, tomar banho, jantar, repousar, que era para no mesmo horário do outro dia a gente tá levantado e continuar novamente a caminhada, né? Ainda em Chapuri, fomos até a reserva extrativista Chico Mendes. Andamos por uma estrada de seringa com Rogério, que é filho do Raimundão, e vimos na prática como a extração do látex acontece. >> Chegamos aqui com Rogério em uma seringueira, ele vai mostrar agora pra gente na prática como que era feita a extração do látex, né? Qual que é o nome

aqui da ferramenta que vocês usam, Rogério? >> Essa daqui é a faca do do seringueiro, mais conhecido como a cabrita. >> Cabrita. E mas essa aqui é mais moderna, né? Essa aqui é um modelo mais moderno.

Surgiu aí já tem em torno dos 30 a 40 anos. Antigamente era uma machadinha que batia na eh cortava a seringueira, mas feria muito a árvore, né? >> Uhum. Rogério, agora eu vou te dar licença aqui para tu ter um pouquinho mais de espaço para mostrar teu trabalho. Beleza.

>> Beleza. Isso aqui é a é a seringueira. é uma das espécies que traz sustento aqui pr pra vida da gente aqui na na reserva do estado de Vico Mendes. São um dos produtos é chave aqui na na fonte de renda da gente, a seringa e também a castanha é o que sustenta essa floresta em pé que a gente tem. A seringueira a gente faz um todo o cuidado com ela é divide por por bandeira. Bandeira é uma,

é esse espaço que a gente divide da seringa, que é para fazer o corte, que aí a gente consegue fazer o manejo que ela possa durar por muitos anos. E a vida da seringueira depende muito assim da da gente, porque depende do seringueiro, como o seringueiro trabalha com a árvore, que vai ter a durabilidade da de vida. E aí a gente faz essa essa divisão, a gente faz uma bandeira e deixa a outra bandeira em descanso. E aí a gente corta até onde a gente consegue alcançar aqui em cima até até embaixo. Esse é um período de 4 anos que leva a gente cortando esse lado da da madeira.

Enquanto esse fica fica em descanso sem cortar. Depois que completa, a gente pode vir para esse outro lado da bandeira e é o momento que esse lado que a gente cortou começa a descansar. e aí regenerar de novo que a gente possa fazer o manejo e voltar para cá. Então a gente vai seguindo esse esse ciclo do corte da seringa, fazendo que a gente consiga cortar ela por anos e anos aí. E aqui é a é a cabrita. A gente vou fazer

um um corte aqui. É, antigamente a gente se usava a machadinha, mas hoje tá mais tá mais moderno e a cabrita. E também essa ferramenta. Essa ferramenta chama a bica. E essa aqui a tigela, onde vai colher [música] o o líquido da seringueira.

Agora o látex já tá pingando aqui na tigela. E lembrando para vocês que a gente já comentou aqui um pouquinho antes no vídeo, mas isso aqui vocês fazem mais de 100 por dia, >> né? Então depois cortam, depois volta tudo, pega a tigela. Então trabalho árduo, né, nessas estradas, como vocês chamam aqui, esses caminhos. E uma dúvida, é qual que é o tamanho aqui, a distância dessas estradas aqui em uma média?

>> Bom, aqui cada cada seringueiro tem as suas estradas de de seringa, né? Tem seringueiro que tem três, quatro, oitos estradas de seringa e elas variam de de tamanho. Tem tem umas que tem 8 km até 12 km da estada de seringa. >> Então dependendo o cara anda mais de 24 km por dia todo dia. >> Certeza. Sim.

>> E aí a gente faz esse percurso, a gente sai 5 hor da manhã e aí a gente fecha o corte lá meio-dia. Aí depois tem que entrar na estrada de novo para fazer a colheita e levar para casa e fazer com que o líro eh o líquido se coalhe e vire borracha e a gente consiga comercializar o o produto. Aí >> posso tocar aqui um pouquinho só para ver? >> Ela já vira borracha aí >> já já gruda na no dedo >> aí já gruda igual uma borracha mesmo de escola, né? >> Lembrando aí nosso tempo de de infância, de pré-vestibular.

E última dúvida aqui, Rogério, com quantos anos mais ou menos tu aprendeu aqui a fazer esse ofício? >> Olha, eu comecei, meu pai começou a a me ensinar a cortar seringa, eu já tinha base de uns 12 a 13 anos, >> mas comecei a pegar mesmo na na estrada de seringa e começar a cortar a seringa mesmo do velo que nem a gente chama aqui, com uns 14, 15 anos. >> Mas o teu pai já era seringueiro? >> O teu avô também ou não? >> Também. Então já vem de uma família com

a tradição. >> É, já vinham de uma família de do de nordestino, né, que chegaram no Acre aqui para para cortar a seringa. >> E aí o pai já desde muito jovem também já começou a a cortar seringa, que era o a fonte de renda e tá sendo até hoje do dos seringueiros e das pessoas que vivem mesmo da da floresta, né? >> As reservas extrativistas, como aqui estávamos, são áreas protegidas criadas para que comunidades tradicionais possam viver e trabalhar de forma sustentável sem destruir a floresta. Elas surgiram muito ligadas à luta dos seringueiros, especialmente liderados por Chico Mendes, que defendia a preservação da floresta junto com o sustento das populações locais. E por falar em Chico

Mendes, agora é a hora de contar a história dele, que é um dos personagens mais conhecidos do Acre. Chico Mendes foi um seringueiro e líder ambiental que ficou famoso mundialmente por defender a Amazônia e os povos da floresta. Nascido em 1944 em Chapuri, ele cresceu trabalhando nos seringais. Sua forte atuação como líder dos seringueiros começou a partir da década de 70. Com a queda do mercado da borracha, a região passou por um forte avanço da pecuária, ameaçando não só a vida dos seringueiros, mas também a própria floresta. Nessa época teve um um governo

chamado de eh Dantinha, que foi no Sul e fez uma propaganda muito grande de que aqui tinha muita terra vazia, né? E que tava na hora dos eh pecuaristas virem para cá abrir suas fazendas. E eles vieram para cá e segundo as informações, compraram os seringais desse pessoal, o direito que eles tinham lá dentro dos seringais. E aqui não tinha mata espaço vazio. Os espaços estavam todos ocupados com as famílias que tinham nascido, nasceram, se criaram aqui.

Outros que vieram do Nordeste, inclusive na época da Segunda Guerra Mundial ainda tinha muitos nessa época ainda tinha muitos vivos, né? Então, as florestas estavam todas cheia de gente e na medida com que eles chegaram para implantar o seu projeto que era de derrubar a floresta e implantar as fazendas, aí começou a criar os conflitos, né? Eh, botando o pessoal para ir embora, cortando as casas do dos seringueiros de de motosserra, tocando fogo. E esses elementos andava acompanhado com pistoleiro, né? eh, inclusive assassinando, como assassinaram um companheiro nosso, um pai de família ali no Riozinho por nome de Raimundo Calado, porque ele se recusou de sair da colocação.

>> Foi nesse contexto que Chico Mendes se tornou um dos principais líderes para resistir à expulsão de suas terras. Um dos principais atos desta resistência eram chamados de empates. Eles eram protestos pacíficos em que as comunidades iam até as áreas de desmatamento e colocavam próprio corpo na frente de motosserras e trores para impedir a derrubada da mata. Na década de 80, a atuação de Chico ganhou ainda mais força. Ele ajudou a criar sindicatos, articulou movimentos sociais e passou a defender uma ideia de preservar a floresta, garantindo o sustento das populações locais, o que deu origem às reservas extrativistas. Ao

longo dessa trajetória, ele foi acumulando muitos inimigos e no dia 22 de dezembro de 1988, ele acabou sendo brutalmente assassinado em sua casa no centro de Chapuri. O crime teve uma grande repercussão internacional e acabou fortalecendo ainda mais os seus ideais. O Raimundão, que apareceu antes aqui, é primo de Chico e foi companheiro de muitas das suas batalhas. Ele nos contou quem foi Chico Mendes para ele e o que acha do legado que deixaram. O Chico foi um menino nascido e criado assim que nem eu e milhares de outros que nasceram antes dele e depois dele.

Mas foi um menino que veio, eu sempre digo, para ser o a figura que ele foi, porque eu não vi nesses 80 anos que eu tenho, eu não cheguei a ver um seringueiro que tivesse a habilidade de diálogo, de paciência e de perseverança, né, e de ideias, né, para a trazer eh a cidadania pro seu povo. Então o Chico foi isso. Ele era um um cidadão meigo, né? Muito amigo de todo mundo, mas ele era muito firme, ele era muito duro nas suas posições, ele era muito zeloso e isso, sem dúvida nenhuma, foi o que fez. E ele hoje se afigura que é no mundo eh pai de família, deixou três filhos, né? eh de

duas companheiras que ele possuiu e fazia parte de uma família de irmão, de oito irmãos, ele sendo mais velho, quer dizer, o segundo da família, porque primeiro era uma mulher, a segunda era ele. Então, o Chico foi essa figura. Sou muito franco a dizer que no que pese o sofrimento, mas valeu a pena a luta que nós fizemos. Hoje eu me sinto cansado, a idade avançada. Eh, sem saúde, mas me sinto muito à vontade, muito satisfeito e feliz do que eu fiz junto com os companheiros. Embora

haja quem julgue o papel de Chico Mendes como algo essencialmente político, ainda é innegável que ele foi essencial para colocar a Amazônia no centro do debate global e inspirar modelos de preservação que existem até hoje. Não à toa, o ICMB, órgão responsável por gerir as unidades de conservação federais do Brasil, leva o nome de Chico Mendes. H cerca de uma hora de Chapuri, fomos até a zona rural de Epitaçulândia para conhecer a história de um cara que deixou de ver o látex apenas como uma matériapra enviada para fora e transformou a borracha em moda. O doutor da borracha valoriza o Látex natural e mostra que é possível criar produtos com qualidade e identidade amazônica. >> José Rodrigues de Araújo, muito mais conhecido como Doutor da Boa Borracha.

Cara, prazer estar aqui contigo falando. E tu nasceu e cresceu numa casa parecida com essa que a gente tá aqui agora, né? Quantos irmãos tu tinha? >> É, nove irmãos. nove irmãos. Daí os teus

irmãos ficavam aqui no local que a gente estava, teus pais ficavam no quartinho ali. >> Isso. Era isso, né? Dormia sempre na rede, né? Morrendo de frio. Mas a era a

realidade era essa mesmo. A tava em rede assim e ficava tudo >> empacotado aqui na sala, né? >> Ia esquentando com calor humano, né? >> Isso é. Então é isso aí.

>> E e doutor da borracha, como é que surgiu essa história de transformar a borracha em arte? Porque tem um precursor disso aqui no AC, né? >> Sim. Eh, na verdade, eu eu sonhava com esse momento. Desde criança, eu eu fazia peças de madeira, artesanato, ficava brincando, né? Fazendo várias peças. Eu

imaginava, fazia violão, fazia banjo, fazia pilão de pilar tempero, ficava brincando. Porque eu queria achar uma fórmula de eu viver dentro da floresta sem derrubar, né? >> Porque quem mora dentro da floresta e derruba >> por falta de opção, né? Mas se você tentar uma criatividade para viver dela sem derrubar, tem muitas opção. >> Uhum.

>> E e daí eu comecei, a gente fazia borracha defumada, aí a gente faria o sapato, o seringueiro mesmo faria o sapato dele, porque não tinha como, não comprava bota, né? Na verdade, a gente não tinha nem esse conhecimento de comprar botas para ir pra mata. E daí a gente mesmo fazia o sapato, fazia a forma de madeira, que depois eu posso lhe mostrar, e fazia o sapato dele mesmo. Daí a gente parou de fazer a borracha defumada já em 85, né? >> Uhum.

>> Época de 85 ele faz, eu fiz três borrachas em bola, né? >> Depois eu vou lhe mostrar ali a borracha que eu fiz. De 85 a 2004, a gente fazia a CVP, né? Cnambi, vi imprensado aí, mas daí a gente já tinha o maior conhecimento de ir na cidade comprar uma bota sete Lego para poder andar na mata. Aí parou esse negócio de fazer o sapato, né, o sapato defumado. Aí em 2004 a

gente fez uma um curso com a UnB, a Universidade de Brasília para trabalhar a FDL, que é folha defumada líquida. [música] Veio uma ideia, eu fui expor umas mantas de borracha na cidade, fui convidado para expor lá em Assis Brasil. Tinha um pessoal lá de São Paulo, uma moça, o nome dela é até Luana. Ela disse: "Olha, você não faz e não faz bolsa não dessas borrachas?" Digo, "Não". Ela disse: "Se tivesse uma bolsa

eu ia lhe comprar". Eu digo, "Não." Aí voltei para casa de eu fazer bolsa, né? Comecei a fazer bolsa, fazer bolsazinha pequena assim. Com três meses depois foi um pessoal do projeto Rondon lá, não sei nem da onde eles vieram. E um ônibus

cheinho de gente chegou lá e aí compraram tudo em todas as peças de artesanato, né, que eu comecei a fazer. Eu digo aí ela teve uma menina que disse: "Você não faz sapato não?" Eu digo: "Não, não fiz ainda não". Quando ela saiu, digo, vou fazer um, né? Aí fiz pro meu menino, ele tinha 4 anos. Aí

fiz. Aí à tarde um passou um sobrinho meu, um primo meu e disse: "Ah, doutor, tu fizer um sapato desse, eu te compro pro meu sobrinho". Eu digo: "Faço". Aí fiz, né? Então daí o segundo sapato que eu fiz, eu já vendi.

>> Uhum. >> Dessa nova técnica, né? Que é a FDL. E daí eu comecei a fazer aí eh um pessoal eh lá de Brasília da UnB souberam e viram as peças que eu tava fazendo, disse: "Olha, eu vou vou mandar um produto para você para você fazer artesaninato". Tudo bem. Aí eles vieram,

troueram um produto que para colocar esse que eu coloco agora para ser um sapato já acabado, né? uma borracha já acabada, já que podia ser direto pro consumidor, que é FSA, folha semiartefato, [música] né? E daí foi o o andamento foi assim, né, do artesanato e hoje hoje já tem sapato quase no mundo inteiro desse, nem só sapato, como outras peças, né? >> Começou com uma forma que tu nem imaginava e hoje >> na verdade, na verdade eu nunca nem imaginava chegar de onde eu cheguei como seringueiro, né? >> Uhum. Porque eu posso estar onde eu

tiver, mas eu sou o mesmo seringueiro. >> Continua trabalhando com borracha? >> É, continuo com trabalhando com borracha, >> plantando seringa >> e estudando a seringueira. Eu, na verdade, eu nunca estudei e em escola >> estudei um pouquinho assim no meu nome, muito pouco, mas eu estudo a seringueira. O meu estudo, eu quero se formar na na como o doutor da borracha mesmo, viu? Mas estudando na realidade,

né? Depois o Dutor da Borracha nos apresentou como é feita a parte da produção. Isso daqui é a nossa matériapra, né? A borracha, a FDL que a gente faz todas as peças que você pedir, a gente faz daqui, ó. Porque esse daqui é a FDL, essa daqui é a FSA, [roncando] folha semiartefato, né? Aqui

já tá acabada para fazer qualquer tipo de peça que [música] que a gente pode fazer. Se quiser um sapato exclusivo, a gente faz também. Você quiser um sapato exclusivo, só você vai ter ele. Quem manda é o seu bolso, né? [risadas]

E para finalizar aqui nossa visita no Doutor da Borracha, a gente veio conhecer aqui um pouco da lojinha e a gente tá impressionado com duas coisas. Primeiro é a quantidade de opções que tem, né? Vocês tm quantos modelos aqui, doutor? >> Rapaz, eu acho, eu não tenho bem certeza não, mas acho que tem uns 30 a 40 modelos. >> Eu acho que tem mais, né? [risadas] Mas

que tem alguns com com mais adereços, né? Outros mais coloridos. É porque às vezes você vê o [música] modelo, mas com outras cores você às vezes acha que tem outras já dá um diferencial grande, né? >> É, tem uns aqui parece mais meio camuflado, né? >> É, essa aí já é umas cores, eh, como é que diz? Ela é exclusiva, né?

Dessa daqui não vai ter mais outra igual. Pode parecer, mas igual não. >> Não, igual não vai ter. Tem outros mais discreto aqui, né, doutor? É. E outra

coisa que também chamou atenção, todo mundo aqui experimentou os sapatos, é o conforto. Isso é uma coisa que todo mundo elogia ou é só a gente? >> Não, todo mundo elogia. É, >> todo mundo bota no pé. E >> é a primeira coisa quando eu tô para na loja para vender, que eu sa pras feira, então a pessoa tem que calçar, né?

Calçou, já leva. É muito raro a pessoa que coloca o pé num sapato desse para não levar. >> É o teu argumento de venda, né? >> É o argumento de venda. É isso aí.

Colocou no pé. E e também aí eu conto pra história, né? Porque às vezes nem só o produto, mas a história também faz como o cliente levar. >> Com certeza. >> Porque é como um produto ecológico, sustentável, tudo feito à mão. Aqui você

tá vendo que um sapato desse é todo colado, mas não tem nenhuma cola química [música] aqui. É colado com água, né? Essa água que a gente bebe. >> Uhum. >> Então não tem nenhuma cola química aqui.

>> Doutor, obrigado pela recepção, tá? A gente ficou muito feliz aqui de conhecer um pouquinho da tua história, um pouquinho aqui dos teus produtos e para quem tiver interesse de conhecer aqui, tiver passando por Brasilia, Epitaciolândia, >> é Epitaciolândia, >> eu demorei para para acertar essa palavra, eu vou deixar o contato aqui do pessoal na descrição do vídeo para vocês. >> E com essa trajetória fascinante, encerramos esse primeiro episódio especial sobre o Acre. No próximo vídeo, vamos contar mais histórias e mostrar como é visitar a região como um turista, principalmente em Rio Branco e Cruzeiro do Sul, as duas maiores cidades do estado. Para quem quiser continuar explorando o Acre com a gente, nós já publicamos um documentário completo sobre a Serra do Divisor. A região fica

em uma das áreas mais remotas do país e abriga uma biodiversidade impressionante em meio à floresta amazônica. Se quiser assistir é só pesquisar no YouTube Rolet Família, Serra do Divisor que o vídeo deve aparecer para você. E lembrando que para quem tiver interesse de visitar o Acre, a gente vai deixar o contato da agência destino Acre aqui na descrição do vídeo. E no mais, era isso, para quem curtiu o vídeo e toda essa história sobre o Acre, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê família. Tchau.