---
video_title: "O Lugar mais ESPETACULAR da Serra Catarinense? | URUBICI"
video_id: O5sUoDwhK-c
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O5sUoDwhK-c
video_date: 2026-05-30T21:00:24+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, mostramos um roteiro completo de 5 dias em Urubici, na Serra Catarinense. Você vai conhecer os principais atrativos da região, como o Morro da Igreja, a Pedra Furada, a Cascata do Avencal, o Cânion Espraiado e paisagens incríveis que fazem de Urubici um dos destinos de inverno mais procurados do Brasil. 
  
  ERRATA: A entrada no Morro do Campestre é R$ 50 e não R$ 80 como citado
  
  LINK e CONTATO HOSPEDAGEM: 
  - Hospedagem Cabana Nuoca: https://creators.pvxt.net/ZVyRxX
  - Contato Escritório de Arquitetura: https://tinyurl.com/counaarq
  
  LINK Agendamento Morro da Igreja: https://www.gov.br/icmbio/pt-br/assuntos/biodiversidade/unidade-de-conservacao/unidades-de-biomas/mata-atlantica/lista-de-ucs/parna-de-sao-joaquim/agendamento
  
  LINKS e CONTATOS GUIAS e ATRATIVOS (só clicar que redireciona pro WhatsApp):
  - Guia Moacir: https://tinyurl.com/moacirrole
  - Guia Alessandra: https://tinyurl.com/guiaalerf
  - Natural Extremo: https://www.naturalextremo.com/ (Cupom: ROLEFAMILIA)
  - Reserva Château du Valle Fondue: https://tinyurl.com/fondueurubuci
  - Reserva Jardim Secreto Ville de France: https://tinyurl.com/jardimsrf
  - Reserva Picnic Morro do Campestre: Reservar mandando mensagem pelo Instagram https://www.instagram.com/morro.docampestre/
  - Sítio Arroio da Serra turismo rural: https://tinyurl.com/sitioarroiorf
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação."
  
  00:00 Introdução
  01:08 Cânion Espraiado
  08:32 Cascata do Avencal com Salto de Pêndulo e Tirolesa de Bike
  13:48 Trilha da Pedra Furada
  24:38 Dica de Hospedagem:
  27:00 Dica de Fondue
  30:17 Altos do Corvo Branco
  33:10 Cascata Rio dos Bugres
  36:20 Manali Bistrô
  37:24 Cascata Véu de Noiva
  40:00 Morro da Igreja
  42:05 Paradouro Don Jones
  43:09 Morro do Campestre com Picnic
  45:58 Jardim Secreto Ville de France
  50:12 História da Cidade no Sítio Arroio da Serra
  55:10 Cachoeira Papuã
---
Seria esse o melhor destino de inverno do Brasil? No alto da Serra Catarinense fica uma pequena e acolhedora cidade cercada por canions, cachoeiras, araucárias e algumas das paisagens mais bonitas do sul do país. Aqui é a combinação perfeita para curtir o clima serrano, visitar locais cinematográficos, comerem em ótimos restaurantes e ficar em hospedagens charmosas. Um pedacinho do nosso país que você visita uma vez e já sai pensando em voltar. Hoje te convidamos a conhecer junto com a gente esse que é um dos nossos destinos favoritos do Brasil.

Sejam muito bem-vindos ao Urubi.

Tris.

No alto da Serra Catarinense, o Urbubsi vem se consolidando ano após ano como um dos principais destinos de serra do Brasil. E hoje, em um roteiro de 5 dias, vamos mostrar o porquê disso. Vocês vão perceber que muito além do aconchego típico da serra, o Ruby oferece atrativos para todos os gostos, desde para quem busca apenas descansar em meio à natureza até para quem prefere trilhas e aventura. Para começar muito bem o vídeo, já pegamos o carro e fomos direto em um dos atrativos mais lindos de toda a região.

Que privilégio poder começar mais um vídeo do canal diante aqui de um dos canons mais bonitos do nosso país, que é o canon espraiado. A gente tá aqui no mirante do Vertice, onde [música] a gente tem vista das duas bordas do canon e também da cachoeira do Adão. E agora a gente vai mostrar aqui um pouquinho do espaço para vocês, que tem vários pontos estratégicos [música] para conhecer aqui. >> Localizado na parte sul da região, conhecida como campo dos padres, a quase 100 m de altitude, o canraiado é um dos grandes destaques naturais de Rubici. Para chegar ali, há um trecho de cerca de 12 km de estrada de chão. É

recomendado estar com carro 4x4, mas vimos alguns carros sem tração chegando lá. Caso não queira arriscar, a gente também vai deixar o contato da nossa guia Alessandra aqui, que também oferece o transporte para quem quiser. Chegando na portaria do canon espraiado, você paga uma taxa de R$ 30 de entrada e também recomendo alugar uma bota no valor de R$ 10. E dali, após uma trilha curta, você já chega no mirante do vértice.

[música] E hoje aqui no Kaiado, a gente tá com a Guia Alessandra. A gente tá no mirante aqui pra cachoeira do Adão e uma história legal de contar, porque o Adão era o teu pai, né? Isso. Adão era meu pai. Esse aqui era o meu quintal de casa, né, meu e do meus irmãos. Aqui a

gente se criou nossa infância, tem grandes memórias. Cachoeira do Adão. A gente deu um nome para ela para eternizar o meu pai, ele que partiu cedo. E a gente hoje resolveu abrir a propriedade para que as pessoas conheçam um pouquinho da nossa história e sejam presenteado com essa visão, né, que Deus deu essas montanhas maravilhosas e possam carregar sua energia. E quem quiser conhecer um pouquinho da nossa história também, né?

>> Uhum. Vocês nem vocês nem imaginavam antes que ia virar um dos principais destinos turísticos aqui do Brasil, né? >> Jamais, né? A gente aqui era um lugar que era o fim, né? A gente, meu pai comprou isso aqui para criar memória com os filhos, eh, encontro com os amigos. E

na época ele foi chamado até de louco quando comprou essa propriedade, né? Porque difícil acesso, era uma terra que não era produtiva, porque ele vivia da agricultura e hoje é um paraíso, né? >> É, com certeza. Não, isso aqui é é lindo demais. cá várias vezes, mas eu sempre me encanto com as hoje e hoje até nós que fomos criados aqui e que pra gente a gente olhava, né, com o olhar, [música] a gente aprendeu a ressignificar tudo isso com um olhar muito especial, um olhar que as pessoas olham, né, com contemplação, com respeito, né? Então

não virou mais só o nosso quintal, virou o quintal de muita gente. >> Hoje já chega aqui com um carro normal, né? Mas antigamente vocês não tinham estrada, né? Não, a história começou tudo no lombo de um cavalo, né? Depois as coisas foram evoluindo um pouquinho, passou por uma rural, uma picap, era corrente nas rodas, tem muita história, né? Para chegar até aqui. Ainda tem

dificuldade, né? Hoje tá, muita gente chega de carro normal, outros 4x4 que não quer judiar do seu carro, né? Mas tem todo um trajeto aí muito difícil para ter chegado até aqui. >> A gente deu uma esperada e do nada esse cézão aqui, o tempo em cima da serra, ele vira muito rápido. Então tá fechado, depois abre, depois fecha de novo. A

dinâmica aqui em cima é mais ou menos desse jeito. Daí a gente vai aproveitar esse tempo e fazer uma trilha de mais ou menos 1.8 8 km da onde a gente estava para ir até o final aqui da borda e ter uma vista mais de perto ali da torre dos anjos.

Caminhada bem tranquila e vale muito a pena. Para mim, esse aqui foi o mirante mais bonito aqui do canon espraiado. Então a gente tem a vista bem de frente aqui da torre dos anjos. A gente vê uma borda do canon, a outra borda do canon, simplesmente fantástico.

[música]

Depois de curtir bastante a paisagem, voltamos a trilha até o carro, descemos um pouco a serra e pegamos um desvio rumo a outro atrativo que fica bem ali perto. >> Alessandra, muita gente vem conhecer o que aí não é espraiado, mas deixa de vir nesse local aqui. Conta pra gente onde a gente tá. >> Aqui é um novo projeto, né? Aqui é a casa da minha mãe e a montanha do sol.

Aqui é onde o sol nasce eonde a gente tem essa vista incrível que é a cadeia de montanhas. >> A gente tá na parte alta aqui da serra, né? O espraiado já é alto. Aqui é mais alto ainda. >> Aqui é 1620.

Então o espraiado te proporciona, tu tá próximo aos paredões. E aqui [música] tu tem a a visão do infinito, né? Porque você enxerga o litoral, você enxerga >> bom Jardim da Serra lá ao fundo, né? A gente consegue ver a [música] as eólicas. Um pouquinho das nuvens hoje não tá permitindo a gente ver o morro da igreja. A gente enxerga a cidade de

Braço do Norte. Então aqui a gente tem toda a cadeia de montanhas e num ângulo de 360º. >> Sensacional a paisagem. E a dona Sônia, ela mora aqui ainda? >> Mora don é a guardiã da montanha, né?

Ela é a matriarca da de tudo isso daqui. E também aqui é para quem não consegue assim, não gosta muito de caminhada e gosta de contemplação, >> vem para cá. >> Aqui é o lugar. >> E ainda ganha um cafezinho para esquentar o corpo. >> Aqui a minha mãe sempre diz que quem vim sempre tem café quente, né?

>> Aí esquenta mesmo, né? Porque tá batendo um ventinho gelado lá embaixo não tava tão frio. Aqui já >> é, aqui tá mais alto, né? Então [música] o ventinho sempre sopra um pouquinho. Mas aqui a gente tem uma coisa, a gente vive as quatro estações, né? Eh, o Urubi

se hoje tem esse slogan, é quatro estações, 1000 sensações. Aqui é o lugar de viver tudo isso num dia só.

Além do cafezinho, a dona Sônia também preparou pra gente uma tradicional paçoca de pinhão, receita típica da Serra Catarinense. >> E isso aqui que a senhora faz para quem vem conhecer, o que que é >> isso aí? É paçoca de pinhão. >> Paçoca de pinhão. >> É carne, bacon e pinhão.

>> Carne, bacon e peão. Salgado, então, né? >> Salgada. >> Isso aqui era comida de tropeiros. >> Faziam para se movimentar na serra, >> para ir trabalhar, né? É para ir

trabalhar, experimentar aqui um pouquinho. Só que dá uma sustância, hein? >> Dá. Você [roncando] sustenta bem. >> Para quem tiver interesse em conhecer o K espraiado e a montanha do sol com a guia Alessandra, a gente vai deixar o contato dela aqui na descrição do vídeo.

No caminho pro próximo rolê, passamos pela belíssima pedra d'ágia. Para encerrar bem esse primeiro dia de roteiro, atravessamos a cidade para viver uma das aventuras mais incríveis das nossas vidas, galera. E hoje a nossa tarde do nosso roteiro também vai ser muito especial. Bom, a gente quis que esse primeiro dia já começasse com tudo aqui os nossos passeios em Urubsi e estamos aqui na cascata do Avencal, que é uma das principais quedas d'água aqui da região. Mas a gente não veio só para contemplar essa maravilha da natureza, mas sim para também ter uma dose de adrenalina, para ter um pouquinho de aventura aqui. Então eu e o pai, daqui a

pouco a gente vai fazer salto de pêndulo. Eu já fiz uma vez, o pai vai ser a primeira vez fazendo essa atividade. Daqui a pouco eles vão nos chamar. Nosso horário é daqui a uns 15, 20 minutos. Tô um pouquinho nervoso, mas vamos que vamos, galera. Já pulei de

pêndulo antes, mas sempre dá um frio na barriga, as pernas começam a dar uma uma tremida assim. Mas vamos lá que a sensação é boa. Depois que tu pula, eu já sei que é uma coisa muito muito única, mas a coração tá começando a dar uma acelerada aqui. >> Primeira vez na vida. Vamos tentar curtir o máximo aqui e é mais uma realização.

>> Já equipados e com tudo explicado pela equipe, era hora de encarar o salto. >> Vamos mandar aquela energia pro >> Vamos. 3 2 1 Bola!

Ih! [grito]

Vale! saltar ali no vazio, né, de daquela altura é uma é uma decisão difícil, mas depois que tu te joga, é só adrenalina, é só emoção, é todos os sentidos a a 1000. Valeu muito, só quem pula sabe. Brun do [música]

>> galera, realmente só quem pula sabe porque é um uma energia assim muito diferente. Tu tu se sente vivo vezes 1000, 1 milhão assim. Ali antes eu tava um pouquinho nervoso antes de pular. Isso que eu já tinha saltado de de pêndulo outra vez na vida. Eh, mas a hora que tu pula, que tu sente aquela adrenalina assim e depois tu para, tu começa a contemplar a cachoeira, é é muito especial assim. Então,

olha, tô tô me sentindo muito leve agora, então valeu demais a pena. Aí, parabéns pro pai também, né? Primeira vez saltando de pêndula aí. Eh, foi foi muito irado. >> Importante destacar aqui que a empresa responsável pela operação é uma das maiores referências em turismo de aventura no Brasil.

>> Aqui na Natural Extremo a gente preza muito com a segurança. Para quem tá em dúvida, a gente tem duas fitas de Highline que aguenta 4 toneladas e me cada uma e tem as cordas de salto também, sistema duplo. Você vai preso em dois pontos para não ter perigo. Foram mais de 29.000 saltos até agora.

Para não perder o costume, agora vamos fazer uma tiroleza de bike, mais adrenalina, mais emoção. Vamos lá, bora para mais uma. Dizem que esse aqui é o melhor mirante aqui da cascata. Vamos lá. Agora eu já tô bem mais de boa.

Para quem tiver interesse, os valores atualizados dos pacotes da Natural Extremes estão disponíveis lá no site deles. A gente vai deixar o link aqui embaixo e também na descrição do vídeo. E fica nosso presente para vocês, porque conseguimos um cupom de desconto especial para quem tá vendo o vídeo. Então, para quem quiser, é só usar o código rolê família na hora de fazer a compra pelo site. Primeiro dia incrível, finalizando aqui em Urubic. Teve canon

espraiado de manhã, teve salto de pêndulo e tiroleza de bike agora à tarde. E antes de seguir no vídeo, só queria deixar um depoimento aqui para vocês, porque da última vez que a gente divulgou o salto de pêndulo nas nossas redes, muita gente questionou por que que vocês estão fazendo isso, né? Qual que é o sentido? E não é um rolê que todo mundo entende, assim, eu acho que é uma atividade para quem gosta de ter esse tipo de adrenalina, esse tipo de sensação diferente do do seu dia a dia. Eu e o meu pai, a gente gosta muito de ter esses tipos de vivência. Já a nossa

mãe não é muito adepta e ela ficou só de fora ali acompanhando e tá tudo bem, tá? Então acho que é uma atividade e para quem gosta desse tipo de vivência, né, esse tipo de de aventura, vale muito a pena. Agora, se tu não curte, também vale a pena ir ali na cascata do Avencal e ficar curtindo aquela paisagem da cascata ali, que também é maravilhosa. E é isso, a gente volta amanhã porque tem muito mais coisa ainda para mostrar para vocês aqui dessa parte da Serra Catarinense.

>> Bom dia, galera. Começando mais um dia de roteiro e hoje é dia de aventura. A gente vai fazer a trilha da pedra furada. A gente tá aqui com Moacir, primeiro. Bom dia, tudo certo?

>> Bom dia. Tudo certo. >> E hoje como é que vai ser aqui, Moacir? Conta pra gente. >> A trilha vai ser bem bacana. A gente vai

começar logo abaixo ali, vai dar a volta por toda essa área do Sidacta, >> essa área aqui que é uma área do Parque Nacional de São Joaquim. Parque esse criado no ano de 1961. E ele pega a parte desses cinco municípios aqui das redondezas aqui. Urubici, Bon Jardim, Grão Pará, Orleans e Lauro Miller. Vai ser uma trilha assim bem bacana. A gente

vai tá descendo as montanhas, subindo. É um desce e sobe, mas assim que é bem legal. Vocês vão curtir bastante [música] as belezas de toda a trilha. >> Mais ou menos quantos quilômetros que a gente vai fazer? >> São aproximadamente 8 km de trilha, cerca de quatro ida quatro voltas, né?

>> E o nível, >> o nível moderado é difícil, pessoal. [música] Tem que ter um pouquinho de preparo para fazer. >> É necessário um pouco de preparo para poder estar fazendo essa trilha, né? >> Logo após o encontro com guia no Mirante do Morro da igreja, começamos de fato a trilha.

Parada estratégica aqui nesse primeiro mirante. A gente tá a cerca de 1790 m de altitude. E daqui a gente tem uma vista sensacional, tanto do Parque Nacional de São Joaquim, mas também a gente consegue ver um pouquinho do Parque estadual da Serra Furada, que fica entre Orleãs e Grão Pará. Inclusive a gente consegue ver um pouco das formações que são chamadas popularmente de pirâmides. Então é uma paisagem assim simplesmente incrível.

Durante a trilha, o Moastir foi compartilhando várias curiosidades sobre o bioma da região. Aqui na primeira parte da trilha a gente passa por uma coisa muito interessante dos campos de altitude, que são as turfeiras, que explica pra gente aí um pouquinho, mas porque é uma coisa bem interessante, né, que a gente consegue ver aqui. >> Sim, sim. Aqui temos as turfeiras, né, também conhecido como sfagno. Esse aqui, ó, que ele vai segurando a água da chuva e aos poucos, né, essa água que vai retendo aqui, como embaixo tem muita pedra de formação basáltica, essa água vai filtrando aqui, vai se armazenando na verdade, né, e aos poucos ela vai descendo as encostas e recarregando os córregos mais próximos, né? É

interessante a preservação desse bioma dos campos de altitude. >> E ele é sempre encharcado assim, >> costuma ser sempre encharcado, né? Tu pisa assim, parece um, >> é, ele vai vertendo a água. Você vai pisando aqui, ó, ele vai vertendo a água de tanta água que ele retém, né, das chuvas.

>> Então, a gente parou aqui propositalmente, né, nessa parte que é bem interessante também a gente frisar aqui do Parque Nacional, que é uma mata nebular. Mata nebular quer dizer matas de neblina. [música] Ela é mais composta de musgos, de leakings, como você pode ver, um ambiente bastante úmido. E justamente onde ela tá aqui, é onde tem uma proteção, né, natural contra o vento, onde tem as montanhas aqui. Então acaba tendo essa área de proteção, ela consegue fixar as raízes, tem mais profundidade de solo aqui, né, de mais de matéria orgânica, então ela consegue e prosperar nessa parte aqui. E é um dos

biomas também dos campos de altitude.

Parada em mais um mirante agora. E moir, por que que o nome daqui é Morro da Igreja? Tem alguma história por trás? >> Uma excelente pergunta, né? Morro da igreja é de acordo com a formação de um paredão que tá mais a à direita de vocês ali, que olhando de um outro lado ali, você vai ver ele no formato de uma catedral, uma igreja. Por isso o nome

morro da igreja, mas nunca teve nenhuma igreja, uma estrutura aqui. É o formato do dessa montanha, desse paredão ali que parece uma igreja, né? >> E é toda a região, né? Não é só um morro específico. >> É, na verdade, né? O que dá o nome é

esse morro ali, olhando do outro lado do vale para cá, né? do outro lado do Keno, na verdade, >> mas aí ele dá o nome de toda a localidade aqui, Morro da Igreja. >> E e aqui no Morro da Igreja tem uma importância ecológica também aqui pra região, né? É, com certeza, porque justamente a criação do Parque Nacional, ela se deu na região toda, não só do Morro da igreja, mas na região entre Urubici, Bon Jardim, Grão Pará, Orangel, Lauro Milo, justamente pela questão importante da importância das matas, desse bioma, da preservação da das matas de altitude, também do do bioma da das turfeiras, justamente porque são reservatórios naturais de água que fazem parte das nascentes, né, que vai impactar, né, aqui vai ter as nascentes, a captação de água, mas vai impactar em cidades lá longe, né? Porque vai ter essa retenção de água aqui e vai minando essa água e abastecendo os covidos e nascentes próximas aqui também, né?

>> Tem muitas nascentes aqui no morro da igreja, >> tem muitas nascentes, na verdade assim, de rios a gente vai ter três rios importantes que nascem aqui, o rio Três Barras, o rio Pelotas e também temos o rio do Bispo, que nasce nessa área de uma outra igreja. Esse de nome de rios importantes, né? Mas temos várias pequenas nascentes que aí não levam o nome específico, mas que vão se tornando afluentes desses outros três rios aqui.

E agora a gente parou em mais um merante, que a gente tem uma vista muito bonita das formações rochosas. E daqui a gente já consegue ver a pedra furada de lado.

Chegamos aqui em Otomir, a gente tem a vista da pedra furada de trás. E olha esses paredões, simplesmente incrível.

mostrando um pouquinho melhor esse mirante para vocês, que para mim foi um dos mais lindos que a gente já veio aqui no Brasil. Aqui tá a Pedro Frada e ela é só um detalhe, né, de toda essa paisagem. Então, qualquer lado que tu olha aqui vai ter uma vista impressionante. Então, tu olha para cá, é bonito, tu vem pro outro lado também tem essa formação linda aqui de serra com essas nuvens aqui completando a paisagem. Então, sem dúvida, já valeu a pena a caminhada.

Por enquanto a trilha tava bem tranquila para quem tá acostumado a fazer esse tipo de atividade. E agora a gente chegou aqui no trecho final, que aqui sim é um trecho mais técnico. Falta mais ou menos uns 600, 700 m para chegar na pedra furada. E aqui a gente tem que usar os quatro apoios, usar a bunda se for necessário e ir com bastante calma.

E finalmente chegamos aqui no grande objetivo do dia, a pedra furada, um dos ícones da Serra Catarinense, um dos cartões postais. do estado de Santa Catarina. A gente já tinha visto ela muitas vezes lá de cima e [música] tá aqui, aqui dentro desse arco natural. É muito especial. Esse último trecho aqui, ele é disparado, o mais difícil de todos, tem que ir com muita calma. [música] É um rolê para

quem tá acostumado a fazer trilha, para quem tá com preparo físico bom, mas vale a pena, não só por causa aqui da pedra furada, mas por todas as paisagens cênicas que a gente vê aqui ao longo [música] do caminho. E falando um pouquinho da dimensão aqui da pedra para vocês, ela tem cerca de 13,5 m de altura e 6.8 m de largura. É realmente uma maravilha da natureza.

Masir, chegamos, cara. >> Chegamos. Parabéns aí pela conquista de ter chegado. >> Olha, uma das trilhas mais bonitas que a gente já fez aqui no Brasil. E eu acho que aqui a pedra furada é só a cereja do bolo de tudo que a gente vê no caminho.

>> Sim, o caminho todo ele é muito bonito, como vocês puderam presenciar ali, né? Muito legal, né? As paisagens, né? Vários biomas a gente passou, né? matas nebulares, campos de altitude, as turfeiras e agora, claro, descemos essa parte do cano, chegamos até a pedra furada. Lembrando que aqui a gente tá

dentro da área do Parque Nacional São Joaquim, começou a trilubica, mas aqui a gente já tá no local pertencente a outro município que é o município de Orleãs, né? Furada, então geograficamente falando, ela pertence ao município de Orleans. >> Então todos os mirantes do Rubici aqui, >> aqui já é Orleança. >> Ol, acho que é importante falar essa diferença, né? Isso é importante, mas lembrando que toda essa área é área do Parque Nacional de São Joaquim, pessoal.

>> E uma coisa que eu queria reforçar aqui com vocês, que é obrigatório fazer essa trilha com guia e daí para quem tiver interesse aqui nesse rolê, vou deixar o contato do Massacir aqui na descrição do vídeo. E agora vamos dar uma descansada, né, curtir a vista e depois a gente começa o regresso. >> É isso aí e serão todos muito bem-vindos. Quando quiserem vir prestigiar as belezas da SEA Catarinense, Urubici, fazer as trilas no Parque Nacional, chama aí que estamos aqui para melhor atender vocês. >> Aproveitando que a gente tá gravando, olha que legal, tá começando a subir as nuvens aqui ao fundo.

E hoje eu tô muito feliz porque é a segunda vez que eu venho fazer essa trilha, só que da outra vez estava só eu e o Marcos e dessa vez a Paula e o Bruno estão [música] junto com a gente. E é uma trilha muito bonita, tem uma paisagem incrível que vale a pena vir várias vezes. >> Curtimos bastante a vista da pedra furada antes de começar o regresso.

Mais um rolê incrível, finalizando aqui em Urubici. A gente tá quase chegando no nosso carro e finalizando aqui a trilha da pedra furada. E eu sempre gosto de falar que o município ele é cheio de surpresas e coisas novas para explorar. Então, tu sempre tem um motivo para voltar aqui para Urubici. Agora, na volta a gente estava falando com Guia Moair e ele citou duas trilhas bem legais que a gente nunca tinha ouvido falar. Uma delas é do Morro Comprido e o

outro é a trilha das nascentes do Rio Pelotas, que passa na borda do Canon Três Barras e também sai aqui do Parque Nacional de São Joaquim. Então fica deixa aí pra gente voltar aqui pra cidade no futuro para explorar novos atrativos e também fica aí a dica para vocês, né? Se vocês quiserem conhecer algumas coisas fora do óbvio aqui na cidade.

Já voltamos aqui pra hospedagem, aliás agora é a hora da dica aqui para vocês. E o Urubici tem um grande destaque nos chalés e nas cabanas. Então, tu vai ver chalé e cabana espalhado por todas as partes aqui do município e a gente tá ficando na cabana no oca [música] bem avaliada no Airbnb com nota 4,92 de 5, no booking também nota 9.2 de 10. E aqui o espaço acomoda até quatro pessoas, tem [música] o furô, tem fogo de chão, fica bem pertinho aqui do rio dos bugs. Então o local aqui, o ambiente

também é bem gostoso e tem cozinha. Inclusive nos dias que a gente não vai mostrar refeição aqui no vídeo, é porque a gente tá fazendo a nossa comida. aqui. E um dos grandes diferenciais que a gente tá achando que apesar de aqui ser uma acomodação [música] no Airbnb, aqui tem o café da manhã incluso, que não é uma coisa super usual. Então, todo dia ali pelas 8 da manhã eles trazem uma cesta [música] com pães, com leite, com café, com frutas e tudo é feito pel um café colonial que fica bem próximo aqui, que é o rio dos bugres. Daí para quem

tiver interesse em ficar aqui na cabana no oca, eu vou deixar o link aqui no QRcode e também o contato aqui na descrição do vídeo. [música]

Aqui é o espaço perto do rio dos bugres que eu tinha comentado com vocês. Realmente é muito próximo ali da cabana, dá uns 10, 15 m de caminhada. Daí aqui tem umas mesas, umas cadeiras para relaxar. A moça do café da manhã falou inclusive que para quem quiser tomar o café aqui curtindo o som da água, curtindo a paz da natureza, vendo essas araucárias aqui, tem essa possibilidade, tá? Então fica a sugestão para vocês. E

mais uma curiosidade sobre a cabana. Eu tava conversando com o proprietário semana passada e ele falou que para quem quiser replicar o modelo da cabana em outras partes do Brasil ou até mesmo aqui na Serra Catarinense tem essa possibilidade, porque é um escritório de arquitetura que faz ali o projeto, né? Então o projeto já tá pronto e daí eles conseguem aplicar em em outros locais e não sei se tem algum investidor aqui do ramo imobiliário, né? Mas vá que tenha. E daí de qualquer caso, eu vou deixar o contato do escritório de arquitetura também aqui na descrição do vídeo para vocês.

>> Depois da trilha de um pouco de descanso na cabana, fechamos o segundo dia de roteiro da melhor maneira possível. Uma coisa que combina muito com esse clima de frio, de serra que tem aqui em Rubici, é comer um fund e para isso a gente veio agora aqui no restaurante Chá todo Vale, que é um dos mais bem avaliados da cidade, com nota 4.8 de 5 no Google Maps. E a gente vai pegar a sequência completa. Então, a gente vai comer o fundi de queijo, de carne e para finalizar o fundi de chocolate.

[música]

Chegou aqui a primeira etapa, fundia de queijo. Ele é um blend de quatro queijos suíços. E daí para acompanhar aqui tomate cereja, batata, brócolis, couve flor, goiabada e o clássico pão italiano. Tá bom, né pai? Nossa, tá muito bom.

Então aqui está pessoal na segunda etapa então da sequência de fundir, sendo aqui quatro cortes nobres produzidos aqui mesmo na nossa casa, sendo eles então o corte da alcatra de angos, peito de frango, filé mi de angos e o lombo suo. Acompanha aqui então uma variedade de molhos artesanais, tá certo? todos produzidos aqui na casa, iniciando-se então pelo molho de alho. Logo após temos aqui também o tártaro, pimenta suave, molho rosê, azeitona [música] com peso, a farofa tradicional e opções doces e agridoces, sendo eles aqui, então a cebola caramelizada, barbecue, mostarda com mel e as geleias, sendo elas então a geleia de morango. E finaliza aqui então com a geleia de tomate reduzido ao vinho, caberniça ao vinho. Um bom aproveito.

Agora chegou a hora que eu mais gosto. Fundido de chocolate. Chocolate belga. [música] Acompanhado com morango, maçã, banana, abacaxi, uva, melão, goluzemas. Um bastãozinho de chocolate.

Vamos lá.

Nossa, o que eu vou dormir bem depois dessa janta não tá escrito. E novamente super aprovado. A gente já tinha vindo aqui no Chatô do Vale há uns 4 anos atrás. A gente fez questão de voltar e mostrar novamente esse local para vocês, porque o atendimento é bom, o ambiente agradável, a comida é maravilhosa, tudo muito bem servido também. Não à toa, né?

O local tá muito, muito bem avaliado e gostei muito de todos os fundis, mas o meu favorito, eu acho que foi o de carne, porque a carne tava macia e tinha vários molhos ali para tu experimentar, fazer umas combinações diferentes. E fica a dica também que se vocês vierem para cá em finais de semana ou feriados de alta temporada, é recomendado fazer reserva. daí eu vou deixar o contato aqui dos responsáveis aqui na descrição do vídeo. [música]

E hoje a gente começa o dia muito bem, porque já estamos aqui diretamente do Altos da Serra do Corvo Branco, que é um parque turístico que tem três mirantes naturais e dois mirantes de vidro. E aqui o valor de entrada é de R$ 80 por pessoa.

E depois de uma caminhada bem curta, chegamos no mirante um.

>> [música]

>> Após mais uma trilha curta, chegamos no segundo mirante de vidro, que foi o nosso favorito. Dali temos uma vista privilegiada da Serra do Corvo Branco, uma das estradas mais icônicas do país, tanto pelas curvas quanto por abrigar o maior corte em rocha arenítica do Brasil. [música]

No período em que fomos, a estrada estava em reforma, então só conseguimos contemplá-la dos mirantes, como estávamos fazendo ali. A origem do nome da serra tem duas versões principais e conversamos com o professor Sérgio para saber melhor essa história. >> A Serra do Corvo Branco também ela tem duas versões. uma que é urubu rei, que então ele é das asas brancas, né? Então ele é conhecido como o corvo branco, mas ela também tem uma pedra lá embaixo na curva eh que você começa a enxergar na no começo da subida em que é uma formação rochosa de pedra e que quando o seu Pedro Fredo Lincone e os demais eh trabalhadores que estavam fazendo voluntariamente essa serra ali, a picareta, eles enxergavam a pedra e diziam: "Olha lá, um urubu sentado lá na pedra, né? E aí ficou

Serra do Corvo Branco, Serra do Corvo Branco. E aí então ela tem também essas duas versões. >> Para visitar os Mirantes 3, 4 e 5, que são os naturais, pegamos uma van que faz o transporte até lá de meia em meia hora.

>> [música] >> Quando a gente chegou aqui no mirante 5, tava aberto [música] e agora já tu vê que já fechou de novo com a névoa. E é assim, serra a gente tem que estar preparado para horas ter um visual, daqui a pouco já fecha, faz parte da natureza. [música]

Na parte de tarde, pegamos um longo trajeto até chegar em mais um local incrível de Urubici. [música]

Chegamos agora aqui em um dos locais que pra gente é um dos mais bonitos aqui de Urubici, que é a cascata e o dos bugres. E antes de apresentar essas belezas aqui para vocês, a gente só precisa explicar como chegar até aqui, porque fica um pouco afastado do centrinho lá de Rubic, né? Deu mais ou menos >> mais ou menos 1 hora e meia, uns 10 minutinhos de asfalto e o resto chão. >> É, tu coloca no Google Maps abrigo 1500, Cascata Rio dos Bugres e daí vai dar próximo aqui da entrada. E sobre o trajeto assim, a estrada tá boa, não dá para vir. Sem 4x4 dá, só tem que vir com

calma. Curte a paisagem, aliás, uma das estradas mais bonitas, >> mais bonitas. Tem que vir com calma. Tem bastante pedra, tem bastante poça, passa por um riozinho, mas com água bem baixinha. Então tem que ir curtindo a natureza e bem devagar.

>> É. E daí tu chega aqui na recepção, tu paga uma taxa de R$ 30 por pessoa e depois pode curtir aqui o espaço.

O espaço aqui tem três mirantes. A gente tá indo agora no número três, que tem uma vista do alto, bem de frente pra Cascata Rio dos Bugres. E uma coisa que eu não tinha comentado, que eu acho bem legal de falar, que essa aqui é uma das maiores quedas d'água do estado. Ela tem mais de 200 m de altura. E uma coisa que eu particularmente acho muito bonito daqui é aquele paredão branco ali que completa a paisagem.

E agora a gente veio aqui no mirante dois. Ele é similar à vista que a gente tem do Mirante 3, só que ele é um pouco mais difícil de chegar porque a gente tem que passar por algumas raízes.

E o último mirante que a gente veio conhecer aqui é o número um. Esse aqui tem uma mesa, umas cadeiras para sentar, ficar bem de boa curtindo essa paisagem maravilhosa. E uma informação bem legal que o pessoal lá na portaria nos passou, que o melhor horário para conhecer aqui a cascata é mais ou menos do meio-dia até umas 2:30 da tarde, que é quando o sol bate de frente aqui no paredão.

E aqui perto do balanço a gente não tem a vista da cachoeira, mas a gente consegue contemplar toda essa beleza da serra.

Fora essas paisagens, há outras coisas que fazem valer a pena visitar esse lugar. Ali os lequens avermelhados confirmam um ar puro e a alta qualidade ambiental. É aquele tipo de lugar que dá sensação absurda de paz. E além disso, na recepção, você pode experimentar o tradicional pastel de pinhão, que entrou facilmente na nossa lista de melhores que já provamos na vida. Mais uma noite, mais uma dica de um restaurante bem avaliado para vocês conhecerem aqui em Urubi. Hoje a gente

tá no Manali Bistrot que tá com nota 4.8 de 5 no Google Maps com mais de 13 avaliações. O dono aqui ele é seguidor do canal e daí ele veio aqui na mesa conversar com a gente, ele deu a sugestão [música] da gente pedir algum hambúrguer que são os carros chefes aqui da casa. Então eu e o pai a gente pediu hambúrgueres [música] e a mãe pediu uma massinha. Para bater a fome rápido, pedimos de entrada uma batata trufada e a brusqueta marguerita.

[música]

As duas escolhas estavam muito boas, mas os pratos principais foram um ponto alto da noite. [música] Nossa, nota 11. Isso aqui é isso aqui é poesia. [música] Muito gostoso. Carne tá boa, molho tá ótimo. Queijo também.

Sensacional.

>> [música] >> No quarto dia, começamos cedo explorando um dos lugares mais conhecidos do município. E agora a gente vai conhecer um dos clássicos aqui de Urubici, que é o Ecoparque Cascata Vel de Noiva. São três quedas d'água que vocês podem conhecer aqui. E uma coisa que chama a atenção dos turistas que vêm visitar o local é a estrutura. Então aqui tu tem várias passarelas para andar, as trilhas são bem sinalizadas, tem vários mirantes também tem tirolesa para quem quiser fazer uma atividade extra de aventura e o valor de entrada é de R$ 40 por pessoa.

E depois de uma caminhadinha bem curta, bem tranquila mesmo, a gente chega aqui na Cascata Vel de Noiva, que é a cascata que dá nome aqui ao complexo. Hoje ela tá com bem pouca água, mas a gente já veio aqui uns 4 anos atrás, quando estava com mais volume de chuva e ela fica bem mais volumosa, bem mais imponente. Um fato curioso é que uma das possíveis origens do nome Urubicias frias como as da cachoeira Vel de Noiva. >> O nome de Urubici ele tem diversas versões, entre elas ur pássaro bici preto lustroso. E eu recebi também uma correspondência do Mauro Dobert do Rio de Janeiro, que ele disse que o nome é totalmente indígena, que seria Y, que quer dizer terra, mãe das águas geladas e que faz muito sentido porque a gente tem mais de 80 cachoeiras no município, são realmente muito geladas.

A gente é guia de turismo, [música] a gente levou muito poucas pessoas que se arrescaram a tomar um banho nas nossas cachoeiras. Uma dica para vocês, se vocês quiserem pegar a cascata ali com maior volume, é perguntar pro pessoal da portaria antes de pagar o ingresso. Eles são bem receptivos, todo mundo foi super legal com a gente. E agora a gente tá indo em direção às próximas duas cachoeiras. E eu não lembrava que esse caminho era tão bonito aqui. Parece que a gente tá

andando dentro de uma floresta encantada.

Para chegar aqui nas outras quedas é uma caminhada um pouquinho mais longa. São uns 10, 15 minutos descendo uma escadaria. Daí aqui a gente tem a cachoeira [música] dos namorados e para baixo a gente tem a cachoeira 13 irmãs.

Segunda parada, estamos novamente aqui no morro da igreja porque naquele dia que a gente fez a trilha da pedra furada, a gente ficou bem pouco tempo aqui no mirante. Então, hoje a gente regressou para curtir um pouquinho mais dessa paisagem incrível da pedra furada e também da Serra Catarinense. E lembrando, a gente tá no segundo ponto mais alto aqui do estado. E a gente também queria voltar aqui para explicar para vocês como que faz para vir, porque não é só chegar com carro e vir aqui no mirante. Vocês primeiro tem que fazer um agendamento no site que eu vou deixar abaixo aqui para vocês. Daí depois do

agendamento tu vai pegar um voucher lá na sede do IMB que fica no centro de Rubici. E daí depois tu vem com o carro, tu entrega o voucher na guarita que tem aqui do Parque Nacional, sobe a estrada e chega aqui no mirante. E mais uma informação importante que o tempo de permanência máximo aqui em cima é de 15 minutos por carro.

Hoje tá bem frio aqui em cima. O termômetro do nosso carro tava marcando 12ºC, mas tá um ventinho gelado, então a sensação deve est deuns 7 8º. Já fica sugestão para vocês, se vocês vierem para cá, principalmente no inverno, venha com calça, traga um casaco para curtir esse visual aqui bem agasalhados. E outra informação legal de falar para vocês que a gente estava conversando com as pessoas aqui da cidade e elas falaram que quase sempre o morro da igreja tá com neblina, né? Tu não tem essa vista que a gente tá tendo aqui hoje, mas quanto mais frio, mais probabilidade de tu pegar ele aberto. Então elas falaram

que no verão, grande chance de tu chegar aqui em cima do morro da igreja, só ver branco, só ver neblina. Agora quando começa a esfriar bastante, daí sim tu vai ter mais chance de ter essa vista aberta com céu azul, como a gente tá vendo aqui hoje.

Pausa estratégica agora para almoçar, porque a fome tá grande. E a gente veio aqui no Paradouro Dom Jones, que é um dos restaurantes mais bem avaliados de Rubicil. Tá com nota 4.9 de C no Google Maps. Alguns amigos que já vieram para cá tinham recomendado a gente dar uma passadinha aqui para conhecer e a gente pediu um Eineman, que é um prato típico aqui da casa.

Chegou aqui nosso Einban, que é um autêntico joelho de porco. Isso aqui serve de três a quatro pessoas, né? até cinco, dependendo da fome aí do povo. Aqui de acompanhamento, purê de maçã, arroz, repolho roxo, agre doce, feijão, aqui um chucrute, farofinha, tem linguiça, batata frita e batata confitada. Agora bora comer. Bom

apetite.

[música] E agora final de tarde, a gente vem conhecer aqui um dos principais atrativos da cidade, que é o Morro do Campestre. Aqui o valor de entrada é de R$ 80 por pessoa. E pra gente ir até a parte principal ali, a gente tem que subir uma bela de uma escadaria.

E depois de 126 deg, enfim, chegamos à famosa fenda natural aqui do Morro do Campestre. Dá pra gente conhecer tanto ela aqui de baixo quanto lá de cima.

Muita gente vem aqui por causa do arco, mas a vista aqui de cima também é incrível.

>> [música] >> A gente dá uma paradinha aqui na descida, que tem vários mirantes e alguns bancos para quem quiser respirar um pouco, curtir essa vista aqui do morro do campestre. E aqui eu tenho que falar um um assunto um pouquinho chato, porque quem vier aqui conhecer esse atrativo vai ver que, infelizmente tem muitas picha aqui nas pedras. Então, era uma prática comum antigamente e até hoje continua acontecendo das pessoas virem aqui e riscarem os seus nomes nas pedras ou colocar alguma frase. Enfim, isso para quem não sabe, tem até uma placa ali indicando, mas eu acho bom reforçar, que isso é [música] crime ambiental. Então, se você for pego riscando aqui uma pedra, tu pode receber multa. E eu

sinceramente não entendo a pessoa vir aqui podendo curtir essa vista maravilhosa que a gente tem aqui de Rubici e perde o seu tempo depredando aqui a natureza. Então só fica aqui meu pedido, tá galera? Não vamos continuar com essa prática aqui no Morro do Campestre. Já tá muito riscado, mas não vamos ajudar a riscar mais ainda. É isso, só esse meu desabafo aqui.

[música]

Aqui no M Campest tem uma opção que é uma experiência de curtir o pôr do sol junto com o piquenique.

E mostrando agora para vocês o que veio na cesta de piquenique. Uma tábua de frios, pão de queijo, misto [música] quente, croaçã, bolo de chocolate e algumas bebidas.

>> [música] >> Nosso último dia de roteiro começou em um dos lugares mais charmosos de toda a serra. Agora a gente veio conhecer um local que há muito tempo eu queria conhecer, que é o Jardim Secreto Vila de France. Aqui o valor de entrada é de R$ 70 por pessoa pro passeio sem guia e R$ 140 pelo tour guiado e também com direito a um café. E já adianto para vocês que vale a pena, tá? Porque só a entrada aqui o local é muito charmoso, tem uma natureza belíssima e vários cantinhos assim especiais para tu parar, contemplar, né? Sentir a paz que esse

local aqui tem. E outra informação importante que é necessário fazer agendamento, que eles têm limite de visitação guiada da eu vou deixar o contato aqui na descrição do vídeo para vocês. [música] O Jardim secreto é daqueles locais para aproveitar sem pressa. Observar os detalhes das plantas, os cristais do lustre refletindo a luz, o espelho d'água duplicando as árvores, o gato fazendo charme e as várias decorações espalhadas pelo espaço. [música]

[música] Tudo isso foi idealizado minuciosamente pelo seu Aldo e tivemos a honra de conversar com ele. Aldo, primeiro, parabéns por esse espaço, viu? Porque é muito lindo, são vários detalhes, assim, a gente anda e vai prestando atenção em coisinha. >> É, aqui é o jardim dos detalhes. [música] Sim.

>> É. E como é que começou essa ideia de montar montar aqui? >> Ah, isso aqui nós, eu e minha mulher somos apaixonadas por Urubici. Há mais de 40 anos a gente já visitava o Urubici. >> E há 21 anos atrás a gente estava em Urubici. Minha mulher que descobriu esse

terreno. Isso aqui quando compramos era uma roça de cenoura colhida. Uhum. >> E eu e minha esposa que plantamos tudo isso aqui. >> Uhum.

>> Não teve projeto o jardim, né? Porque eu sou ariano e ariano tem uma pressa enorme. Tudo tem que ser para onde? E aí a gente foi plantando aleatoriamente. Essas árvores compridas são alanos que vieram da Patagônia. Agora eles estão

ficando amarelo. O outono vê que lindo que estão. >> Uhum. E depois o jardim não teve projeto, mas teve um propósito. A gente queria recriar um jardim do interior da França no outono. 98% das árvores que

plantamos caduca. As nossas primeiro ficam coloridas. Então o outono é uma situação tão maravilhosa que quem é adora o outono precisa vir nesse nesse início do outono e nos últimos 30 dias do outono, que daí elas vão ficando vermelhas, douradas, amarelas, tem árvore de tudo que é cor. É maravilhoso esse período. E toda estação do ano tem sua beleza. Mesmo no inverno, quando

98% não tem folhas, é charmosíssimo, porque todo o inverte é seu charme, né? o frio, enfim. >> Uhum. >> Então ele é bonito sempre. >> Então cada vez que a pessoa vier aqui vai ter uma experiência.

>> Noava experiência. Exatamente. É, a gente tá muito feliz aqui hoje. Hoje eu tô morando no paraíso e recebo gente de todos os cantos do país para ensaios fotográficos, ensaio de gestante, debutante e paraed e celebramos casamentos intimistas. >> Uhum.

>> Até 20 pessoas. Não quero mais nada, só viver aqui. [risadas] >> É uma paz esse lugar aqui. >> É só que tem que meter a mão na massa, né? Tem que tem que plantar flores, tem que fazer tudo. Os cenários, eu faço

todos. Eu tenho dois são cenários aqui fixos. >> Acho que a pessoa que chega aqui, ela não faz ideia do trabalho que dá de manter tudo, né? >> É, dá trabalho, mas é muito prazeroso. Eu queria que os dias em Urubici tivesse mais 6 horas por dia e mais 10 dias no mês, mas não tem. A gente faz o que

pode. >> Depois do papo, seu Aldo nos levou para dar um tour completo pelo jardim, revelando a inspiração por trás de cada detalhe. Passamos pelo laguinho, pela capela e pelos jardins até chegar à parte interna, onde a visita tem um grande finale. E para finalizar a visita ao jardim, a gente vai comer uma torta de maçã feita pelo seu Aldo e um chazinho também de maçã com a Mora.

Nossa próxima missão aqui em Rubicsi foi conhecer um pouco da história da cidade. E para isso fomos até o sítio Arroio da Serra, que é um local que trabalha com turismo rural para conversar com o Dilmo. >> Dilmo, tu que nasceu e cresceu aqui é um urubici raiz. Mudou muita coisa já de antigamente para cá? Ah, sim. Eh, mudou

bastante. Quando o meu bisavô chegou aqui, a gente não tinha estrada, a gente era carreiro, né, que era a cavalo, tal. E e aí também veio o ciclo da da da verdura, tal, foi melhorando as coisas e a gente não tinha locomoção, era aranha, cavalo. Quando alguém que tinha uma aranha para se locomover era eh digamos bem desenvolvido. E hoje a gente tem estrada, tem internet, tem eh luz, digamos, energia. Eh, enfim, a gente tem

as facilidades que se tem na cidade hoje, >> né? Com a tranquilidade do campo. >> É, antigamente era agricultura, então aqui >> Sim, antigamente era agricultura. o a matriz econômica eh de Urbici até, sei lá, 5 anos atrás era realmente agricultura e hoje mudou. a gente com o turismo a gente tem outras oportunidades e as coisas mudaram bastante, né, desde a questão do interior, né, que as pessoas vieram comprar terra para montar seus negócios de hospedagem, como também na cidade, né, o comércio mudou muito em função do do desse advento do turismo.

Ali no sítio também tivemos um café da manhã caseiro e depois de experimentar um pouco de tudo, fomos ouvir mais histórias com Dilmo. Ele começou falando sobre o período que aconteceu o povoamento mais intenso da região. >> Eh, basicamente se ocorreu na década de 20. A cidade em 1915 já era um pequeno povoado que veio de São Joaquim, eh, digamos assim, os os gaúchos, eh, os portugueses, que acabaram fundando uma comunidade aqui em 1910, 12. E aí a colonização italiana, alemã, eh, e tem uma comunidade Leta também que veio, eh, eh, na, na lá por volta de 25, 30, eh, se estabeleceu, então, na década de 20.

E aí veio bastante alemães, italianos que da região aqui de de Bras, da região debaixo da serra, como a gente fala, e e chamados por essas vargias bonitas que tem aqui e pela produtividade. Então, tinham muitos filhos e lá o terreno é mais dobrado. Eles acabaram vindo conhecer a região e se encantaram com essas vargas e acabaram mudando para cá. Então, a gente tem uma colonização eh bem misturada, mas o que predomina mais é alemão, italiano, eh os letos também tem uma comunidade e bem grande e depois foi missigenando, né? Então hoje a gente tá acolhe muita gente de fora, tem argentino, chileno, eh enfim, muitas outras pessoas que estão vindo morar aqui agora. Outra parte importante da

história era o forte intercâmbio que acontecia entre a parte alta e a parte baixa da serra, mesmo sem a infraestrutura que existe hoje. Era muito interessante, era tipo escambo, né? O pessoal levava pinhão, os produtos que produziam aqui e trazia laranja, açúcar, eh melado, enfim, fazia a troca de produtos. Isso no lombo de cargueiros, né, com mulas, cavalos, mas geralmente a mula era o o meio de transporte mais seguro. E e pelas serras, né, que não existia Corvo Branco, o o Rio do Rastro era uma serra mais longa, mas aqui no meio entre Rio do Rastro e e Corvo Branco, existiam duas serras, a Serra do Engenheiro e a Serra do Barui, que eh serviu como ligação e entre a serra e o litoral por muitos e muitos anos. Perguntamos também

se ele já viveu alguma situação marcante por causa do frio intenso que faz na região. >> Então, nosso clima aqui ele é bem rigoroso, embora que ultimamente não tá não tá tendo assim os as quatro estações muito bem definidas como era, né? Mas a gente pegou muito frio aqui. Então eu lembro que eh quando eu criança, hoje eu tô com 60 anos, mas a gente saía quebrando o gelo na estrada. Mais recente, a onda de frio mais forte foi em 2000. A gente passou uns 15 dias que

a temperatura não chegou a passar de 7 8º durante o dia, então congelava tudo. Teve casos de de congelar os canos d'águas aqui e tal. Então, eh, eu até vou te contar uma história específica que aconteceu com a minha irmã. Eles orientaram para ela guardar água. Ela encheu o tanque de água e aí ficou uma semana inteira muito gelado e aí congelou todos os canos de água, tal.

Não tinha mais água no banheiro, mais lugar nenhum. Ela para tomar café, ela pegava o machado e ela cortava o gelo, botava na panela para ter água para tomar um café. No ano 2000 morreu eucalipto, morreu eh eh curtiça, muitas árvores nativas daqui, limão, acabou, né? Então morreram em função do frio. >> Para finalizar nossa visita aos atrativos, fomos até outro dos lugares mais famosos de Urubissi. Próxima parada

é aqui no Ecopark Cachoeira Papuã. Esse aqui é um dos pontos turísticos de Urubici que tem melhor estrutura, então tudo tem acessibilidade, tudo chega muito fácil nos mirantes aqui do canon, da cachoeira e o valor de entrada é de R$ 80 por pessoa.

Além das paisagens, o oferece várias atividades de aventura, como arrvorismo, tiroleza de bike, balanço infinito, dentre outros. Para quem quiser conferir os preços dessas atividades extras, é só acessar o site que vamos deixar abaixo. Como falamos antes, Rubici é uma cidade com muitas coisas para conhecer e além de tudo que já mostramos, ainda mais atrativos, como a paróquia Nossa Senhora, Mãe dos Homens, o Morro do Parapente e vários outros que ainda não visitamos. >> E é isso, galera, finalizando mais um vídeo aqui no canal. Espero que vocês tenham curtido e conhecer um dos nossos destinos favoritos aqui do nosso Brasil, que é Rubic. Igual eu já falei antes, é

um local que a gente pode voltar mil vezes, sempre vai ter alguma coisa nova para ver e conhecer. Lembrando que a gente vai deixar o contato de todo mundo aqui na descrição do vídeo, dos guias, da hospedagem, dos atrativos que necessitam de reserva. E para quem curtiu o vídeo e curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê, família. Ciao