---
video_title: "A Cidade DENTRO DA ROCHA no Brasil (você não vai acreditar!) | Ametista do Sul, documentário"
video_id: jXxsNDrYQJM
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jXxsNDrYQJM
video_date: 2026-04-12T13:52:00+00:00
video_description: |
  Neste documentário, exploramos Ametista do Sul, uma das cidades mais curiosas do Brasil, conhecida por seus impressionantes geodos de ametista e por esconder um verdadeiro mundo subterrâneo. 
  
  LINK INSIDER: https://creators.insiderstore.com.br/ROLEFAMILIA
  
  Usando o cupom ROLEFAMILIA você tem 15% para uma primeira compra no site ou 10% de desconto se você é cliente recorrente. Aproveitem :)
  
  #insiderstore
  
  CONTATOS para reserva (só clicar no link que vai direto pro WhatsApp):
  - Pousada Vale do Sol: https://tinyurl.com/valedosolrf
  - Guia e receptivo local Andressa Zatti: https://tinyurl.com/andressaaztur
  - Reserva Garimpo em Atividade (Tour com garimpeiro): https://tinyurl.com/garimpoemativ
  - Reserva Mina em Atividade Belvedere Mina (Tour com garimpeiro): https://tinyurl.com/belvederemina
  - Museu do Bambu: https://tinyurl.com/bambuametista
  
  SITES DOS COMPLEXOS PARA MAIS INFOS:
  - Geoparque subterrâneo: https://geoparquesubterraneo.com.br/
  - Ametista Parque Museu: https://ametistaparque.com.br/
  - Belvedere Mina: https://www.belvederemina.com.br/
  
  Sugestão de roteiro de 3 dias
  
  Primeiro dia:
  Igreja 
  Pirâmide Esotérica
  Praça Central 
  Garimpo em Atividade ou Mina em Atividade no Belvedere Mina (recomendado reserva)   
  Ametista Parque Museu: Restaurante Garimpo, Museu, Cervejaria Mina Beer, Cooperametista 
  Loja Refúgio das Pedras 
  Noite: Visitação e Risoto de Bambu no Museu do Bambu
  
  Segundo dia: 
  Visitação Belvedere Mina (Museu das Pedras Gigantes, Adega Subterrânea, Piscina Subterrânea)
  Almoço Rota Sul
  Visita na LP Minerais 
  Visita no Criatório Ágata Azul
  Vinícola Ametista com Pôr do Sol 
  Janta Fondue no Restaurante Subterrâneo Belvedere Mina
  
  Terceiro dia: 
  Visitação Geoparque Subterrâneo (Museu de Mineralogia, tem bike áerea, balanço infinito também) 
  Almoço Restaurante Geoparque Subterrâneo)
  
  Há restaurantes nos 3 complexos e também fomos no Rota Sul que fica no centro da cidade.
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Quais são seus equipamentos?
  - Sony A7C (https://amzn.to/3S6HSVp)
  - Sony A6600 (https://amzn.to/493aGoG)
  - Lente Sigma 16mm 1.4 (https://amzn.to/3SpCRs5)
  - Lente Sigma 24-70mm 2.8 (https://amzn.to/3tX6OXl)
  - Drone DJI Air 2S (https://amzn.to/3S9YSK6)
  - GoPro Hero 10 (https://amzn.to/492dKB4)
  - Rode Video Mic Pro Plus (https://amzn.to/42dstqY)
  
  Há quanto tempo estão dando uma volta ao mundo?
  Desde março de 2022
  
  Vocês podem divulgar alguma coisa pra mim de graça?
  Não, já temos alguns projetos e causas que apoiamos e no momento não temos intenção de abrir esse leque.
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação."
  
  00:00 Introdução
  02:26 A história da Ametista e o garimpo
  14:19 Trabalho de beneficiamento da Ametista
  17:03 O que valoriza a Ametista?
  19:18 Pirâmide Esotérica a a Igreja São Gabriel
  22:57 Os complexos subterrâneos em Ametista do Sul
  34:49 Produção de vinhos e outras bebidas debaixo da terra
  41:27 Dica de hospedagem
  43:00 Criatório Ágata Azul
  45:15 Museu do Bambu com Risoto de Bambu
  50:18 LP Minerais
  51:31 O turismo em Ametista do Sul
---
A primeira impressão, essa parece apenas mais uma cidade pacata do interior do Brasil, mas ali dentro da Terra existe um outro mundo completamente diferente. Nesse cenário subterrâneo encontramos restaurantes, piscinas, lojas, cervejarias, adegas, museus e a cada dia surge algo novo para ser explorado. É como se aqui existissem duas cidades em uma só. A de cima, onde o céu azul encontra os vales do Rio Grande do Sul, e a de baixo, onde a Terra guarda histórias de trabalho duro e da reinvenção através do turismo. Esses espaços foram construídos dentro de antigas minas que um dia foram escavadas em busca da ametista, que é essa bela pedra roxa que chama a atenção de compradores do mundo inteiro. Ao longo

dos anos, a extração dessa pedra preciosa foi perfurando a cidade. Tunis espalharam por todos os lados, formando um verdadeiro labirinto subterrâneo. Nesse documentário, vamos mostrar os vários motivos do porque essa é uma das cidades mais únicas do Brasil. Iremos contar a história dos garimpeiros, mostrar como era a vida dentro das minas e como ela se transformou ao longo dos anos. Também vamos entender o caminho da ametista desde sua formação há milhões de anos, passando pela retirada e processamento até chegar ao mercado internacional.

Vamos explorar os mais diversos atrativos subterrâneos e viver experiências completamente inéditas. Como entrar dentro de um geodo de ametista e experimentar uma cerveja produzida debaixo da terra. E além de tudo isso, vamos mostrar que aqui na superfície a cidade tem muita coisa interessante para conhecer. Sejam muito bem-vindos à Ametista do Sul,

localizada cerca de 440 km da capital do Rio Grande do Sul, Porto Alegre, a Metista do Sul foi um dos destinos mais diferentes que já conhecemos no Brasil. Por suas peculiaridades, a cidade vem ganhando ano após ano cada vez mais destaque no turismo do estado. E aqui vale um detalhe importante. Apesar de estar em solo gaúcho, a principal porta de entrada para chegar em Ametista do Sul é por Chapecó em Santa Catarina, distante a cerca de 90 km dali. A nossa base para explorar a cidade foi a excelente pousada Vale do Sol. Mais

tarde a gente vai mostrar ela com calma, mas eu já adianto que a gente vai deixar o contato para orçamentos aqui na descrição do vídeo. Dito isso, vamos começar a nos aprofundar sobre o que torna essa cidade tão rara. É impossível começar a falar daqui sem mencionar a ametista, que é a grande protagonista de tudo. Essa pedra preciosa de tonalidade roxa marcante define a identidade da cidade. E não à toa, o município é considerado a capital mundial da pedra metista. Bom, então

nosso município é a capital mundial da pedra ametista, porque aqui em Amitista do Sul estão localizadas as maiores minas de ametista do mundo. Isso não quer dizer que não tem ametista em outros locais também. Por exemplo, tem ametista em municípios vizinhos, como Planalto, Frederico Vesfal, em Caiçara, Gramado dos Loureiros, municípios aqui da nossa região que também tem ametista, tem ametista em outros estados e também outros países, como é o caso de Artigas lá no Uruguai, que também tem ametista, mas é uma ametista diferente da nossa. Porém, as maiores minas estão localizadas no nosso município, por isso que a Metista do Sul é a capital mundial da pedra ametista. Direta ou indiretamente, grande parte da economia gira em torno da ametista, seja por causa da mineração que ainda segue ativa ou pelo turismo que acontece em antigas minas que hoje estão desativadas. Os

moradores costumam dizer que a cidade pode ser dividida em duas. >> É basicamente a nossa cidade chegando nela é uma cidade normal, né? Com suas peculiaridades e cidade do interior. Porém, olha onde nós estamos. Nós estamos embaixo da cidade, aonde a gente tem museus, adega, vinícolas, restaurantes, né? Então nós temos

praticamente duas cidade. As antigas minas de pedra ametista, que é lugares iguais a esse que nós estamos, estão sendo transformado em atrativos turísticos, né? O visitante aqui vai encontrar uma cidadezinha do interior bem bonita e organizada, mas também uma fantástica cidade subterrânea. Com a mineração e o turismo, a Metista do Sul, que antes era uma pequena vila, cresceu bastante e não só para os lados, mas também para dentro da terra. >> Hoje a nossa cidade, ela detém hoje mais de 70% os garimpos em seu perímetro, né?

No subsol da cidade, nós temos muitos garimpos como esse, que já estão se conectando com o outro garimpo do outro lado. Então, como nós temos uma divisão de teras, aonde cada um tem sua frente mineradora, é muito comum que os garimpos se conectem via subsolo, né? Então, nós estamos dentro de um queijo suíço, mas bem duro, que não vai cair. Só tem a torre da igreja que não tem extração, o resto é tudo perfurado embaixo. É, mas é seguro, viu? E olha

gente, é tudo furado. Tem mais ou menos 60 km de mina pronta, de buraco feito embaixo da terra, de galerias. Várias, várias minas já acabaram e aí fica o portão fechado. Ninguém trabalha mais ali, não se tira nada na na sustentação, fica para sustentar a cidade. E é mais ou menos isso. Isso é bem fiscalizado,

né? Uma cidade em cima e garimpe por baixo. >> A descoberta desse mineral hoje presente por toda a cidade, inclusive nas paredes da igreja. aconteceu por puro acaso. >> O nosso primeiro encontro da pedra ametista, ele surge alguns anos atrás com nossos familiares durante a colonização, né? Então, lá nos anos 50,

60, quando nossos avós vieram pra região, eles tiveram o intuito de viver do chão, da agricultura. E através da lâmina do arado, arando as terras, arando o chão, alguns fragmentos de amitiças afloraram a superfície, mais precisamente nas bordas das montanhas. Então esse primeiro encontro foi casual, uma pedra que surgiu à superfície arado, foi arrancada ela um pedaço e depois de uma boa chuva em cima, ela se apresenta um certo brilho e na mão das nossas mães e avós, uma pedra que enfeitaria a o canto da porta da cozinha, o jardim, os vasinhos de flor. Então esse primeiro encontro da pedra ametista, ele foi bem casual, foi bem de modo bem natural hoje explicando, né? uma pedra que depois viajaria perto de nós ao município de Iraí, né, levando o interesse da comercialização. Mas em primeiro momento

foi algo bem natural e bem casual. >> As ametistas são encontradas em meio a veios de Basalto, dentro de cavidades conhecidas como geodos. Geodo, basicamente, então, é uma formação eh que vai ter um ovoco dentro, como essa aqui, por exemplo, aqui nós temos um geodo de ametista, né, aonde ela tem toda essa formação externa e por dentro aonde que fica e os cristais de ametista, né? Então aqui nós temos o basalto, o geodo, que é uma formação pouca, né, por dentro e quando aberto, então aqui ele mostra a cristalização de ametista. Então, geodo quando é fechado, né? E aqui um pedaço desse geodo que foi

quebrado na extração. >> Galera, antes de descer definitivamente lá para baixo da terra e ver como os garimpeiros tiravam a ametista do meio daquela montanha de Basalto, eu queria me apresentar, não tinha falado com vocês ainda aqui no vídeo, mas para quem não me conhece, eu sou Bruno, irmão da Paula, filho do Marcos e da Marta. E juntos a gente tem esse canal chamado Rolê Família. E no ano passado a gente bateu nossa meta de conhecer todos os 26 estados do nosso Brasil. Então a gente já foi para tudo que é canto aqui do nosso país que vocês imaginam. E eu não

sei quem reparou, mas em todas as fotos que a gente deixou aqui passando enquanto eu tava falando, tinha uma coisa em comum que eram as peças da Insider. A gente já é cliente da Insider há mais de 5 anos e uma coisa que a gente gosta muito das peças é que elas são muito versáteis, então elas vestem bem todos os membros aqui da família, em todos os ambientes possíveis. Então a gente já foi com Insider para tudo que é canto do Brasil. a gente não tinha ido ainda para baixo da terra, então mais um ponto para Insider, porque foi aprovado aqui nesses ambientes também. E fica a dica que nesse mês a gente tem cupom de desconto, então para quem tiver interesse é só acessar o link que a gente vai deixar aqui no QRcode ou na hora de fazer a compra pelo site, colocar o cupom rolê família como tá aqui na tela. Daí a gente vai deixar

mais informações aqui na descrição do vídeo para vocês. E agora bora continuar com a história do Garimpo aqui em Ametista. Para entender o processo do garimpo, que criou todos esses túneis que hoje são usados para o turismo, conversamos com pessoas que viveram muito tempo trabalhando aqui debaixo da terra. >> Então agora, pessoal, vou explicar para vocês como é que nós fizemos para analisar e localizar a pedra metíça aqui dentro do garimpo, tá? Ó, por exemplo, aqui nós temos o basalto, que é a rocha, ó.

E aqui a pedra metista. Para localizar ela, nós vamos fazendo pequenas perfurações e explodindo. Explodiu, localizou a pedra, tu liga a perfuratriz, faz um pequeno furinho, coloca a luzinha dentro, tu vai ver a cor, formação e a beleza dela. Depois tu analisou ela, que viu a cor e o tamanho, tu liga a perfuratriz e vai fazendo pequenos furinhos no redor dela. Ó, fez um lado, faz o outro lado, faz a parte de baixo, tu pega uma ácido de ferro, uma maretinha, bate atrás dela, ela se solta, mas depois fez tudo esse processo aqui, ó, tu tem que bater bem devagarinho atrás dela para não quebrar.

Tu quebrou, tu perde valor. Essa amitiça aqui, ela dá uns R 150 kg, ela vale de R$ 10 a R$ 12 o kg. Quebrou ela, ela vem para R$ 5 o kg. Tu perde a metade. >> Antes de achar o geodo, como o Beto mostrou, a escavação da mina é feita com explosões controladas e com a máquina chamada perfuratriz.

>> Essa é a ferramenta que nós trabalhamos de segunda a sexta-feira, de 6 a 7 horas por dia, tá? É a perfuratriz, marteleto pneumático. Essa máquina desligada dá de 12 a 15 kg, ligada 45 a 50 kg. Ela é muito pesada, ela causa alerga. Essa maquininha aí ligada pode chegar até 165 db. É muito alto. Uma semana o

garimpeiro não liguei equipamento de segurança, pode ficar surdo. Então agora pessoal, eu vou colocar meu equipamento de segurança e vou fazer uma perfuração para vocês ver como é que é. Aqui nós temos nossos EPI, tem a máscara, o avental, a luva e o protetor unicular. Eu vou colocar e fazer uma perfuração para vocês ver como é que é.

Durante a perfuração, a água que sai junto ajuda a controlar a poeira gerada pela rocha, algo essencial para prevenir a silicose, uma doença que era comum entre os garimpeiros antigamente. silicose. A rocha tem o DNA de sílica, então o boasalto ele tem sílica com quartzo. E quando o garimpeiro furava a rocha sem o uso de água na perfuratriz, que ele também não tinha o conhecimento dessa doença, porque ela não existia, essa doença cílica se apresenta 15 anos depois da entrada do subsolo. Então, quando entramos ao subsolo, o garimpeiro não tinha uma noção do que que era a doença, porque ela não existia. E depois

de 15 anos que ela se apresenta ao garimpeiro, a gente houve uma grande preocupação pela quantia de garimpeiros com a sílica múltipla, que é o pó da rocha, que é a poeira que entrava pro pulmão, dando a a o pulmão de pedra, né? Matava o garimpeiro. Hoje ela foi controlada com perfurações com água, os túneis ficam com uma ambiente limpo, né, de ar, ventilações forçadas, uso da máscara. Então tudo veio a um sucesso, não somente uma coisa, foi um conjunto de fatores que trouxe o sucesso, >> o que hoje é um processo muito organizado e seguro, sendo considerado um dos garimpos modelos do Brasil. Antes era um trabalho cheio de riscos e com rendimento bem menor.

>> No passado, na verdade, nós tinham muitos riscos no passado o pessoal não faziam perfuração com água, era tudo a seco, não utilizava o equipamento de segurança. Aí que foi criada a nossa cooperativa, entrou o Ministério do Trabalho. Hoje todos os garimpeiros trabalham com equipamento de segurança. Todos os EPI fizemos perfuração com água, modificou bastante, ficou bem melhor. Então, pedras que nós levava às vezes dois dias, nós temos 5, 6 horas durante o dia. Foi uma coisa também

ajudou muito, é na mineração de tirar mais pedra, mais lucro. Aí quanto mais pedra você tira, mais você ganha, porque a nossa pedra é tudo vendido por quilo. Então quanto maior a pedra e mais cor, mais vale. >> As pessoas com quem conversamos relataram que apesar do trabalho duro e de ser quase uma loteria encontrar boas pedras, o esforço ainda compensa. >> Tem que ter sorte porque tu tem que fazer a explosão, não quebrar a pedra, mas você pode ganhar hoje de 1000 a 10.000 por semana, depende é da sorte e

a o tipo da pedra. Uma ametista boa, a mais cor e o cetrino queima melhor, chega rubim, a amistra joia vai ter uma limpidez grande, dá para fazer um anel, um colário, essas pedras muda a vida do cara. Então hoje na nossa mineração, o garimpeiro tem que ter um pouco de força física, gera algumas doenças como ler por causa da perfuratriz, mas mesmo assim o encontro substitui toda a dor, substitui toda a frustração. Quando encontramos é maravilhoso, é muito bom. Dá para ganhar um bom salário, né?

Porque o serviço é árduo, não é para qualquer um, né? Então, quando o serviço é difícil, é árduo, é sofrido, o salário tem que ser compensador, senão não valeria a pena também. Então, o dinheirinho move o homem a fazer esse trabalho aqui. Eu peguei uma de 700 kg. Eh, essa mina já acabou, já tirei tudo que tinha tirado, né, hoje. Então, foi

uma pedra que me ajudou muito conseguir casa, terreno. Comprei um Fusca na época muito bom, né? Foi um, foi um sonho que sempre realizava e não tinha nem 30 anos. Tava, tá aí com uns 28 anos chegando e consegui tudo isso. Tirei meus filhos do aluguel e fui morar dentro de casa e hoje tá lá minha casinha. Muita felicidade. É,

>> dentro dessas experiências que mostram a rotina do garimpo, também é possível ver uma simulação de como acontecem as explosões. >> Um, dois, três, fogo.

>> Aí, Bruno, gostei. Mas que fogo, moleque. >> As pedras movem a cidade e não só para quem está embaixo da terra, mas também para quem vive delas na parte de cima. No período que estivemos lá, inclusive, aconteceu a Expoedras, a exposição internacional da pedra metista e do turismo. Segundo dados oficiais, foram 170 expositores, um público de cerca de 90.000 pessoas ao longo de 4 dias de

evento e mais de 40 toneladas em vendas e negócios envolvendo a pedra ametista. Entre tantos expositores, um trabalho que chamou a nossa atenção foi o do Fúria. Ele usa a criatividade para combinar a ametista com outros materiais, transformando a pedra em verdadeiras obras de arte. Isso potencializa muito o valor de cada peça vendida. Fomos até o atelierê dele para conhecer um pouco mais do trabalho que ele faz.

>> Então, ah, como eu tava te explicando aqui em Mitício do Sul, às vezes a gente tem que ser criativo para poder potencializar o valor da nossa pedra. Eh, tanto é que eu trabalho, a maioria das minhas peças, elas são feitas com pedra de médio e baixo valor, assim, que a gente tem mais ou menos uma tabela pela qualidade eh de quanto vale em quilo, por exemplo. E eu prefiro pegar uma pedra com baixo valor e transformar ela numa arte que eu vou triplicar às vezes, fazer valer cinco vezes a o potencial dela, do que eu já comprar uma ametista com um valor comercial muito alto, porque eu acabo tirando o foco das peças que t potencial daí. Então, a nossa proposta é pegar o bruto, fazer uma escultura e potencializar a pedra. Olha

só, galera, segurando aqui uma guitarra toda feita com ametistas. O Fúria também tá com violino. E isso aqui tu tem que ter criatividade para valorizar a peça, né, Fúria? Tu tava comentando que vocês compram a pedra bem baratinha e depois vendem em casa. >> É isso mesmo. É tipo uma pedra dessa

aqui custa R$ 500 a pedra bruta >> e eu consigo fazer valer até 15.000, né, que seria $.000 aí hoje no valor de hoje. >> Nossa, valoriza é um absurdo. A mais gente, >> é isso aí. Na verdade, tem uma aceitação

boa no mercado, as minhas esculturas e e eu consigo chegar num valor bem considerável, né? >> Isso aqui o pessoal não usa para tocar, né? Mais pra decoração. >> É pra decoração, porque é quem coleciona isso, né? Vai decorar um ambiente, vai ficar legal.

>> É, até porque é bem pesado, né? >> É pesado. Essa aí pesa, essa aí pesa 20, 500 g para te ideia. >> Mas se quisesse tocar, daria, >> cara, se eu ligar os captador, dá, porque a captação eletrônica, né? Mas eu optei por não colocar nada ainda para >> não. Imagina um cara fazendo um show, um

show de rock aqui tocando uma guitarra de ametista, né? >> É, vai ficar crossfit, né? O cara.

Seguindo na missão de entender mais o que valoriza cada pedra, fomos até a loja da nossa guia Andressa a refúgio das pedras. Ela nos explicou que além da cor e do tamanho, existem outros fatores que influenciam no preço final. Andressa, a gente tá aqui agora com essa drusa de ametista e tu já comentou sobre a questão da cor, né? Quanto mais escura, mais valoriza a pedra, mas fora essa questão da tonalidade, tem algo a mais que faz uma diferença no valor final? >> Sim. O que que acontece, Bruno? o

cliente, o turista, enfim, aquela pessoa que quer comprar ametista, ela tem que sempre cuidar a questão das pontas, como que tá as pontas da pedra que ela tá comprando. Então, a ametista, tipo essa que o Bruno tem aqui agora, ela é bem intensa e as pontas elas estão bem perfeitinhas, então varia muito daquilo que o turista tá querendo comprar. Se ele quer uma qualidade extra, uma peça boa, ele tem que olhar a cor e também a perfeição das pontas. Quanto maior as pontas, mais valor agrega também. E outra questão, muitas pessoas compramista pela questão da energia da pedra. A ametista é a pedra da

transmutação de energia, ou seja, onde tem energia negativa, ela passa pra energia positiva. É uma pedra recomendada para pôr na no hall, seja de estabelecimento comercial ou da própria casa. E é considerada também a pedra da sabedoria. Para essas pessoas que compram a ametista pela questão da energia, é sempre importante elas comprarem a pedra, a pedra bruta. Essa aqui não foi feito polimento, não foi feito nada. Então essa questão também é

importante porque quanto menos a mão do homem, mais energia ela vai ter também. >> E só por curiosidade, quanto custa mais ou menos uma pedra nesse perfil aqui com esse peso? >> Essa peça aqui, ela tá pesando mais ou menos uns 4 kg. Essa pedra pesa bastante. Se tu vê aqui na mão do Bruno, tu não vai acreditar, >> mas a pessoa que tá assistindo, de repente, não vai acreditar que tem 4 kg essa peça, mas ela é pesada mesmo. Então

a questão do valor varia muito de acordo com a qualidade. Hoje uma ametista nesse estilo aqui, ela tá mais ou menos R$ 300 o kg. Então mais ou menos R$ 4 kg, R$.200. Mais ou menos isso.

>> E já que falamos da energia das pedras e do interesse das pessoas por esse assunto, existe um curioso atrativo na cidade que tem tudo a ver com isso. >> E agora a gente tá aqui na Praça Central e a gente tá num lugar muito curioso, né, Andressa? Qual que é a história desse lugar? >> A pirâmide esotérica foi o primeiro ponto turístico construído aqui em Amitista do Sul. Ela foi construída em 1998.

E a forma como essa pirâmide esotérica foi construída foi uma forma engraçada, por quê? Foi através de uma emenda ã destinada pro nosso município. Então a pirâmide esotérica é um dos pontos mais visitados do nosso município, porque ela abre às 7 da manhã e fica aberta até às 22 horas. fica aberta direto então dentro desse horário. E aqui nesse local, então é um ponto de meditação, de energização. Muitas pessoas vêm pro

nosso município em busca dessa energia da pedra e vem repor as suas energias aqui na pirâmide esotérica. A pirâmide esotérica, como vocês podem ver, ela tem os seus quatro lados iguais. Esses quatro lados iguais, eles representam os quatro elementos: terra, fogo, água e ar. O centro da pirâmide, ele é um centro quadrado. O centro quadrado, ele representa o lado material, o lado do ser humano. Os cristais que estão aqui

dentro, as pedras que estão aqui dentro, representam a parte da energia da pedra. Por isso que é importante na hora de você fazer a sua meditação, tirar o calçado para você sentir essa energia da pedra no teu corpo. E o topo da pirâmide éonde representa as divindades. Então, acredita-se que tudo que é pedido aqui na pirâmide esotérica, no centro da pirâmide, nas paredes da pirâmide, é elevado para as divindades e o pedido é atendido.

Ali do ladinho fica outro ponto muito procurado da cidade e podemos dizer que é uma das igrejas mais únicas do Brasil. >> Agora vamos apresentar para vocês então a Igreja São Gabriel, que tem mais de 40 toneladas de pedras ametistas em suas paredes internas. É a única igreja revestida no mundo com tanta ametista assim. Fora as paredes que chamam a atenção da igreja, a gente tem também a pia batismal, que é formada por um único geodo, pesando aproximadamente 500 kg. A pedra da mesa do altar, que pesa 998 kg, além das pinturas da igreja que foram feitas à mão por um pai e um filho de Iraceminha, Santa Catarina.

>> A construção desse ícone de ametista do sul contou com a participação de várias pessoas. A nossa igreja, ela surgiu a partir da ideia do padre Gilberto, que chegou aqui no ano 2000 e vendo que as pedras eram muito exportadas para fora do Brasil, teve a ideia de construir uma igreja revestida e ornamentada com as pedras, né? Então ele e a dona Elvira, conhecida como Maninha, uma senhora que trabalhou muitos anos aqui na igreja como voluntária, foram até as empresas, os donos de garimpo, os exportadores pedindo doação mesmo, né? Eles tiveram cara e coragem, né? como a gente fala, de ir atrás da do pessoal daqui que tinha acesso às pedras para pedir essa doação para conseguirem realizar esse sonho de fazer a nossa igreja com as pedras. Então aqui eles construíram a

igreja São Gabriel ornamentada com 40 toneladas de pedras ametista que começou a ser construída em 2003 e foi inaugurada em 2008, né? Então ela ficou 5 anos em obra e nesse tempo o pessoal foi doando as pedras, né? Os próprios garimpeiros doaram pedras também. faziam promessa de que se achassem uma pedra boa que traria retorno a eles, eles trariam um pedacinho para deixar na parede da igreja, né, como agradecimento.

Agora, voltando pro subterrâneo, começamos a explorar os atrativos que ficam debaixo da terra e entender porque esse lugar impressiona tantos turistas. Atualmente o município conta com três grandes complexos: o Geoparque Subterrâneo, o Belveder Mina e o Ametista Parque Museu. Cada um deles, além de ter ótimos restaurantes, oferecem diversos outros atrativos interessantes para visitar. No Geoparque Subterrâneo, por exemplo, fica o Museu de Mineralogia, um espaço ideal para quem quer entender mais sobre esse universo dos minerais. >> Basicamente, o nosso museu, ele é um museu didático interativo. Didático, por

quê? Porque a gente tem toda uma didática, uma forma de falar sobre os minerais e tudo suas classes mineralógicas, né? Bem intuitiva, interativo, porque você consegue pôr a mão, você sentir toda a textura, sentir eh como de fato são as amostras de cada minerais que nós temos aqui. E aí a gente tem também uma parte mais escrita falando sobre eh estrutura dos cristais, estrutura atômica, como ocorreram formações de alguns minerais. O Fábio, um grande estudioso no tema, nos contou sobre as principais teorias sobre como a ametista foi formada.

>> A gente tem aqui no museu eh duas teorias principais de como se formaram os diodos de ametista. A primeira teoria, sem um criador definido, já por ser uma teoria mais antiga, que é a teoria eh do vulcanismo. No processo de formação do grupo CA geral, formação dessa região, as camadas de magma vinho iam tendo o processo de resfriamento. Nesse processo de resfriamento, essa grande fusão ia deixando bolhas de gases eh aprisionadas, conforme ia fazendo, sendo resfriada. E essas bolhas de gases e vão reagindo com os minerais presentes no basalto, principalmente sílica, ferro e manganês, criando então o processo de cristalização dessa sílica, transformando ela em quartzo e esse quartzo vai criando essas formações de cristais roxo que se dá o nome de ametista, né? Então, basicamente é a

teoria do hidro do do vulcanismo. A segunda teoria é a teoria do hidrotermalismo, né? Então é uma teoria aonde as águas subterrâneas da formação Botucatu vão sendo soterradas por magma aquecido, por lava aquecida e vai criando então uma grande caldeira subterrânea que chega um determinado ponto que acaba havendo uma explosão dessa grande caldeira, mandando vapor de água por sobre esses basalto que cobriram ela e fazendo com que em camadas desse basalto crie cavidades ou preenche a cavidades já existente uma água altamente mineralizada em sílica, trazendo também ferro, manganês, entre outros minerais. E com o passar do tempo, essa água altamente mineralizada vai se reesfriando, fazendo com que esses minerais vão se cristalizando, né, ao redor então desse da cavidade, desse buraco que ela mesmo abriu. >> Também aproveitamos para entender o que causa a coloração roxa tão característica dessas pedras.

Bem, basicamente a ametista tem a coloração roxa, mas não é predominante, né? É o que dá nome, é a ligação do manganês com o ferro. Essa ligação química faz com que fique roxa, mais ou menos roxa. Aqui nós temos um exemplo onde o manganês se sobressaiu, né, ficando mais rosado, né? Então, geralmente se encontra ela roxa, ligação entre o manganês e o ferro. Se um

predominar sobre o outro, ela vai ficar, tal como o caso do manganês aqui mais rosado, né? E no caso do ferro mais roxo. >> Fábio, fora a Metista, que é a grande protagonista aqui da cidade, a gente também encontra muito esse parente dela. Conta pra gente o que que é isso aqui. >> É, esse na verdade é uma ametista, >> porém uma ametista especial. Algumas

ametistas, ela tem a capacidade de seguir se transformando. Essa é uma ametista que se colocada, que foi colocada no forno e o processo de transformação química dela ainda seguiu, né? Então o ferro aqui nos seguiu o seu processo de oxidação e se transformou e transformou a ametista num citrino. A ametista outra hora por um processo de de calor transformou-se em citrina. >> Então isso aqui é um citrino e daí a cor em vez de roxo já fica mais para um marrom, laranja, né? Isso aí.

>> Já em outro complexo, Belvedermina, fica o primeiro restaurante em uma jasida de ametista do mundo e a famosa piscina subterrânea. Aqui fica uma dica importante. Nos falaram que a piscina é bem mais tranquila de curtir durante os dias de semana. Além disso, o local conta com lojinhas, barricas onde envelhecem bebidas e o curioso museu das pedras gigantes. >> Então pessoal, aqui na exposição do complexo Beder Mina, a gente tem pedras aqui da nossa cidade, como esse exemplar aqui, mas também temos alguns exemplares gigantes da cidade de Artigas no Uruguai, que são 5, 6 e 7 toneladas e também alguns exemplares exóticos também que vão estar aqui na parte de trás da exposição. É nesse espaço que temos a

oportunidade de ter a sensação de entrar em um geodo. >> Mais uma experiência única queem ametista a gente pode entrar dentro de um geodo e deitar.

Não é uma cama muito ergonômica, mas é bonita.

Aqui também dá para entrar nesse outro geodo que é um pouquinho menor, mas mesmo assim ele tem 5 toneladas e ele também é mais confortável. O outro é bem pontudo. Esse aqui daria para passar uma noite aqui dormindo dentro dessa maravilha da natureza.

O terceiro complexo que fomos foi o Ametista Parque Museu. Um dos grandes destaques aqui é a única cervejaria subterrânea do mundo. >> Erlon, então quer dizer que aqui em Ametista do Sul a gente tem a única cervejaria subterrânea do mundo. >> É isso aí, Bruno. Aqui a gente tem essas essas peculiaridades de ametícia e nós somos a mina beira, a única cervejaria subterrânea do mundo, onde produzimos todas as nossas cervejas aqui no subterrâneo, 50 m de superfície. E temos

vários estilos de cerveja aí pro nosso nosso público aproveitar. >> Como é que foi esse processo para conseguir alvarar para fazer cerveja aqui embaixo? >> Então, cara, é, foi tudo muito novo, né? propriamente até o pessoal do mapa que que autoriza, né, a produção de cerveja, eles acompanharam todo o processo porque não se tem nenhuma referência, né, no mundo todo. E a gente conseguiu, né, através também deles, né, esse essa essa oportunidade de ser a primeira do mundo, né, para fazer toda a produção subterrânea. Então, foi um processo mais

demorado, um pouco mais burocrático, mas graças a Deus deu tudo certo. >> Certo. E aqui o que que eu vou experimentar agora, >> cara? Aqui a gente tá tomando então uma uma Munique Dunkill, né, um dos estilos que a gente tem. a gente trabalha com várias escolas de cerveja e a Monique Dunkel é uma cerveja que tem uma aceitação muito boa do nosso público, uma cerveja premiada, a gente gan medalha eh de ouro com ela no brasileiro de cerveja, medalha de prato no sul-americano, uma cerveja que traz toques de café, traz um mal torrado, uma cerveja que é uma lager alemã, então uma cerveja que tem uma intensidade, mas ao mesmo tempo leve, né, que dá para tomar todas as épocas do ano.

>> Muito gostoso. Um brinde ametista, galera. Um beijo.

>> O restaurante Garimpo é outro ponto alto do complexo com um lindo espaço decorado com geodos. >> A gente estava conversando aqui entre família que esse aqui é o restaurante mais bonito e diferente que a gente já vê aqui no Brasil. Então ele é todo decorado com ametistas também. Esse clima de est aqui numa mina desativada é uma coisa muito única. E o buffet é espetacular. Então, tu tem um monte de

variedade de proteína, de salada. Dizem que os risotos também são fantásticos. Então, bora experimentar. Bom apetite.

A gente já foi em três restaurantes subterrâneos aqui em Ametista e todos muito aprovados. E não só por esse ambiente aqui de tu ter experiência de comer em uma mina desativada, mas também pela comida. todos os locais que a gente foi, a comida tava muito boa. E daí para facilitar a visita de vocês, eu vou deixar uma lista aqui com o nome dos locais na descrição do vídeo. E mais uma informação importante, pelo que a gente notou aqui, nos finais de semana e feriados, eles trabalham com buffet e daí em dias de semana, dias que tem menos movimento de turistas aqui em ametista, daí eles já trabalham com o sistema Lacart. Além desses três

restaurantes diferenciados que ficam no subsolo, também comemos um dia na superfície no restaurante Rota Sul, que é uma ótima opção para quem busca custo benefício durante a passagem pela cidade.

E voltando pro complexo, Ametista Park também tem o museu e neste temos a maior coleção de minerais da América Latina. >> Aqui no Ametista Park Museu vocês encontram uma variedade muito grande de minerais. Nós concentramos hoje aqui a nossa coleção completa com cerca de 2.500 exemplares. Aí nós temos minerais de várias partes do mundo, de outros estados aqui do Brasil também. Cerca de

80% dos minerais que vocês conhecem vindo fazer a visita aqui no nosso parque são encontrados aqui na nossa região. A gente valoriza muito tudo que nós encontramos aqui hoje. O que compreende cerca de cinco municípios que é ametista do sul que predomina, né, no caso, a extração dos minerais. Aí tem Frederico Vesfal, Iraí, Planalto, Rodeio Bonito, Cristal do Sul. Também nós encontramos cerca de quatro tipos de minerais diferentes. Não é só ametista

que tem aqui. Hoje nós temos ametista que sim predomina, tanto que deu origem ao nome da nossa cidade, mas nós temos também calcita, selenita, Ágata e algumas variedades de quartos também.

Sia, dos mais de 2500 exemplares que vocês têm aqui no museu, tem dois que não são aqui desse planeta, né? >> Tem dois que são de de bem distante aqui, algo que a gente não sabe endereço, não sabe CEP, não sabe nada, né? Nós temos dois exemplares de de meteoritos, né? Meteorito é algo a grosso modo que cai do céu, né? que a gente não ã, esse aqui, por exemplo, é um dos mais importantes aqui do nosso estado, é considerado, ele é um meteorito tipo ciderito. A composição

dele é praticamente ferro e níquel, né? Então, a grosso modo, ele é uma bola de ferro. >> Uhum. >> Eh, ele foi descoberto no município de Arvorezinha, que é aqui do Rio Grande do Sul, e foi trazido para cá, pro parque, para pros turistas terem oportunidade de conhecer algo que é de outro planeta, de outra de outra dimensão para >> mais ou menos quantos quilos tem isso aqui? >> 131 kg. Esse pedacinho de meteorito,

esse fragmento de meteorito. Aham. Ele é lindíssimo. Uma peça, uma das mais importantes que nós temos aqui no no museu, na coleção do museu. Outro exemplar que chama muita atenção aqui no museu, que os turistas adoram e fazem muitas fotos e bastante perguntas para nós também, são esses geodos de selenita. A selenita é esse mineral que

tem transparente dentro do geodo de ametista. Aqui nós temos alguns exemplares que, como eu falei antes, ele reúne outros tipos de minerais dentro do mesmo geodo. Isso também agrega muito valor e traz muito mais raridade para as peças encontradas. Lembrando que isso tudo é 100% natural. Então, por mais difícil que seja de acreditar, né, esses recortes que elas têm, assim, são todas peças que são naturais.

E outro lugar que visitamos por ali foi um dos vários pontos da cidade, onde os vinhos são envelhecidos ali mesmo debaixo da terra. Aqui em Metista do Sul, além do turismo e também do garimpo, outra coisa que move bastante a economia da cidade é a produção e o beneficiamento das uvas para fazer suco, para fazer vinho. E agora a gente tá aqui com o Irineu. Irineu, obrigado por topar aqui a entrevista com a gente. E o Irineu é presidente da Cooperamista, que é uma das pioneiras em fazer eh toda essa cadeia. E queria saber de ti como é

que começou essa história, por que surgiu a Coperametista. >> A UVA nasceu numa necessidade, né, de um momento difícil que vivia a parte da mineração, né, >> aqui no município da Ametista. Então teve os anos ali 2000, 2002 que teve a questão do do dólar muito baixo, tá muito ruim para fazer a exportação. Então agricultores, né, que que tinham faziam a extração do minério, se viram necessário achar outra alternativa, né, de de erenda e investiram na fruta, né, na uva, na laranja. Quando chegaram na hora de vender, teve a dificuldade, né, de de achar mercado, de achar a pessoa certa. E aí nasceu a cooperativa, né,

para unir essa essas pessoas. Hoje são 56 famílias associadas, né, onde a cooperativa eh busca então essa produção do do associado, transforma nossos produtos que temos aqui para vender e comercializar, não somente aqui no turismo, mas também nos mercados da região, né? Então hoje nós somos a >> pioneira, né? Fomos a primeira loja >> subterrânea da Amitista, junto aqui ao Amitista Parque Museu também fomos a primeira vinícula a começar a envelhecer os vinhos, né? também por uma necessidade, né? Porque não tinha como

vender. Achamos essa alternativa de envelhecer. Realmente o primeiro vinho foi um caberne vinho, no ano 2005 foi botado aqui, ficou por 10 anos, né? E ele não estragou, né? Ficou um vinho de alta qualidade, então envelheceu, adureceu e foi eh foi aí que nasceu um pouco da nossa história, da nossa cooperativa, né? Depois eu quero mostrar

para vocês o primeiro, eu digo o cantinho mais especial da loja que foi onde foi que foi levado as primeiras garrafas para ser envelhecida. A gente ainda tem umas garrafas, é o primeiro teste. Então eu sempre deixo umas 200 garrafas, 300 garrafas ali, porque ali é algo assim que para mim é para nós associados é especial, né?

Continuando na linha das uvas, saímos dos grandes complexos para visitar um local dedicado exclusivamente a produção de vinhos. Na vinícula ametista, você vive a experiência completa, desde entender os processos de produção até a degustação dos produtos.

Assim como na Coperametista, aqui os vinhos também são envelhecidos em minas desativadas. E é dentro delas que recebemos diversas informações. >> O nosso solo, ele é um solo mineralizado de região vulcânica, possui um pH mais alto, um solo mais alcalino. As uvas que nós produzimos aqui em Amet Sul são Taná, Caerne Sovion, Svion Blum, Merlô, Pinonoar, Chardoné, Moscata, Malbec. Nós temos uma janela de maturação mais precoce. Também

colhemos as nossas uvas viníferas em janeiro até a metade de fevereiro e também maturamos nossos vinhos em Barris de Carvalho francês. Aqui os tintos vão envelhecer em torno de 6 meses a 24 meses nos barris e depois sai dos barris e vão envelhecer em garrafa dentro da mina na temperatura de 17º.

Pai, tu que gosta muito de vinho e já foi em muitas vinículas, tu já tinha visitado alguma que era em uma mina desativada? >> Não, primeira vez. E realmente assim, a gente entra aqui, a temperatura 17º o tempo todo, então uma coisa >> única. >> Lá fora tá um calor, daí a gente entra >> aqui na mina e já fica bem fresquinho, né? aqui tá excelente. Interessante que

essa temperatura ela se mantém tanto e no verão que agora tá hoje chegou dar 39º, né? Nós vimos no carro, quanto no inverno que lá fora tá frio, aqui continua com 17º, né?

>> Uma coisa que a gente tá achando muito interessante aqui no passeio que a gente encontra muitos geodos aqui na mina desativada. E vocês estavam até comentando aqui no Office que essa mina aqui era uma das mais produtivas de toda a região. >> Isso isso aí. Essa mina ficou conhecido como uma das minas que mais foi encontrado minerais, né? >> E nossos vinhos eles são maturados em meio esses minerais e se tornam abastecido desses minerais, né? E é o

que torna o vinho com um sabor tão bacana, tão >> dizem que dá uma energia diferente. >> É isso aí. Vinhos com energia são os vinhos ágata. >> E agora a gente vai experimentar alguns, né? >> Isso aí. Agora vamos lá provar os vinhos

e vocês vão sair da vinícula vendo as pedras mais brilhantes com esse vinho energizado e maturado na mina, né?

>> Primeira vez agora que a gente vai provar um vinho envelhecido dentro de uma mina. Então a gente tá aqui no lado de um geodo gigantesco de ametista e um brinde, um brinde ametista do sul.

Muito bom. Esse aqui é um rosé Malbec.

E vale deixar claro uma coisa aqui. Não são só os vinhos que passam pelo processo de envelhecimento subterrâneo por aqui. >> A Metícia do Sul não só envelhece vinho nessas galerias subterrâneas. Aqui envelhecemos também cachaça e whisky. Nessa galeria aqui no complexo Belvedere Mina, nós temos aproximadamente aqui 50 barril que nós temos dentro desses bar desses barris, a gente tem o whisky, cachaça envelhecento. Cada uma fica um

determinado tempo para maturação, para ganhar aromas e sabores. Depois elas vão pra comercialização, pra nossa grande quantidade de turistas que tá chegando aqui.

Como vocês viram, muita coisa acontece no subsolo aqui em Ametista do Sul. Mas a partir de agora a gente vai mostrar que fora das Minas também tem muito para conhecer. Mas antes disso, a gente vai mostrar com calma o local que foi a nossa base por aqui durante toda essa produção. E agora chegou a hora da dica de hospedagem aqui em Metista do Sul. E a gente tá na pousada mais bem avaliada da cidade, que é a Vale do Sol. Ela tá com nota 9.8 de

10 no booking, cinco de cinco no Google Maps com mais de 100 avaliações. Então é um local que tem um padrão de serviço muito alto. A gente tá gostando demais da nossa experiência de estar aqui. E para começar a falar das qualidades da Vale do Sol, eu tenho que citar o café da manhã, porque é um evento à parte. Então, tu vai ter uma variedade muito grande de salgados, de bolos, de frutas, de geleias, além da linda vista que a gente tem aqui do Vale, a paisagem que a gente tem aqui da Pousada é muito bonita. E agora falando especificamente

dentro dos quartos, a gente fez um tour por eles nos últimos dias, então a gente passou por várias categorias diferentes aqui e todos muito confortáveis. Tu tem cama boa, tem frigobar, tem ar condicionado, tem banheiro espaçoso, tem alguns que tem banheira de hidromassagem também. Então, para quem quiser alguma hospedagem um pouco mais especial aqui nos dias em Ametista do Sul, também tem essa possibilidade e também tem composições diferentes. Então, tu vai ter quarto para casal, tu vai ter quarto triplo, quarto para quatro pessoas também. Então, acomoda vários tipos de públicos aqui na Pousada Vale do Sol. E

daí para quem tiver interesse em fazer orçamento, eu vou deixar o contato deles aqui na descrição do vídeo para vocês.

Agora indo pros atrativos, um ponto com turismo diferenciado na cidade, principalmente para quem tem crianças, é o criatório Agata Azul. O criatório Agata Azul, ele é um criatório que tem aves ornamentais. São cerca de 500 espécies de aves ornamentais divididas entre aquáticos, pavões, faisões. Aqui atrás, inclusive a gente pode visualizar um casal de avestruz, né? Então aqui as pessoas podem vir e visualizar todas essas espécies de aves, né?

Esse aqui é o Romeu. Ele é uma arara canindé. O Romeu ele é nascido num criatório do Rio de Janeiro. >> Ele tá aqui conosco desde os 3 meses de de idade, né? Então o Romeu gosta de passear por aqui, ele fica solto aqui, né? N o pessoal às vezes pergunta se ele

fica fechado. Não, o Romeu fica passeando por aí, né, Romeu? Romeu.

>> Esse aqui é o Fred. É uma lhama. >> O Fred ele é provindo de um criatório, de um criador aqui da divisa da da Argentina. pessoal às vezes vai, né, no Peru para chegar perto de uma lhama, né? Então aqui no criatório a gente também é um dos diferencial da experiência que a pessoa pode ter, né? Aqui se nós ir

conversando, você vai me perguntando. Às vezes eu esqueço até de dizer a espécie do animal, né? Porque a gente conversa com eles, todos eles têm o nome deles, né? Então, na realidade cada animal tem assim um valor bem afetivo, né, para nós.

E ainda fugindo um pouco do universo das Minas e das pedras, um atrativo que superou todas nossas expectativas foi o Museu do Bambu. Lá, além de viver a experiência única de provar um risoto de bambu, também conversamos com Carlos, que é um dos maiores especialistas do Brasil no assunto. Durante turno espaço, ele compartilha fatos impressionantes sobre essa planta que realmente abriram nossa mente de um jeito que a gente não esperava. Segundo ele, o bambu pode ajudar a solucionar diversos problemas que o planeta enfrenta, principalmente por dois fatores. Um, ele é extremamente versátil e resistente, podendo ser utilizado na construção civil, no artesanato, na fabricação de móveis, dentre muitas outras coisas. E dois, ele

pertence à família das graminhas, ou seja, ele é uma grama gigante e não uma árvore. Por isso, ele é uma das plantas que mais se renovam no mundo, com crescimento rápido e produção contínua sem a necessidade de replantil ou desmatamento. >> Carlos, primeiro, obrigado por nos receber aqui. E, cara, como é que começou esse interesse pelo bambu? >> Eu acho que por indignação.

>> Uhum. indignação que a gente, eu tenho 60 anos de idade, desde que eu me conheço por gente, essa luta pela sustentabilidade, né? Agora mais do que antes, porque agora os problemas estão mais graves do que antes, né? E eu sempre pensei que é possível o homem viver bem em harmonia com a natureza. Nós temos que achar esse X da questão, esse ponto de equilíbrio. E isso o bambu

dá. E eu quanto mais estudo bambu, mais eu fico eh eh com a certeza que é possível, porque ele é uma planta que ele nos dá tudo. Ele pode ser feito desde um piso, como você viu, alimento, remédio, energia. E além de tudo isso, ele só por existir, ele ele ele nos fornece serviços ambientais muito elevados, de elevado, elevado preço, digamos assim. Uhum.

>> Então, a partir dessa indignação, nasceu essa necessidade de mostrar pras pessoas aquilo que eu aprendi com o bambu. >> Uma coisa que eu achei interessante, que tu tinha comentado antes ali quando a gente chegou, que o bambu tu consegue ter o material dele sem desmatar. >> Exatamente. >> Diferente de várias outras plantas que a gente tem no mundo. >> Quando você fala em madeira, quando você fala em em em biomassa, o bambu é uma coisa, é uma grama. Então, que nem a

grama da sua casa, você corta nas de novo, você corta nasta novo. Esse é o bambu. >> Uhum. né? Quanto mais você corta, às vezes mais ele nasce, né? Essa é a

grande sacada de uma forma sustentável. Então você pode produzir, ninguém precisa deixar de ganhar dinheiro, ninguém precisa deixar de fazer nada. Você viu aqui que nós temos aqui várias indústrias que podem se beneficiar dessa matéria-pra e a corrida que nós temos hoje é pela biomassa, seja ela paraa geração de energia, para produção de madeira, paraa produção de outros produtos. E o bambu é uma biomassa renovável que nos que nos que nos dá assim uma plasticidade, ele ele se molda muito fácil. Creio que a grande maioria das atividades humanas, eu acho assim, ó, é difícil uma atividade que não possa ser compensada pelo uso do bambu.

>> Carlos, depois dessa aula sobre bambu, confesso que eu não fazia ideia de tantas coisas que a gente conseguia fazer com bambu. Agora a gente vai experimentar uma coisa que só tem aqui, né? >> Isso. Acho que o caminho do coração passa pelo estômago, né? Hum.

>> Então, para ser completo, o bambu tem que tem que levar o bambu junto, né? E a melhor forma é essa, né? Do risoto de bambu. >> Risoto de bambu. >> Isso, >> cara. Confesso que eu já experimentei

muita coisa diferente aqui enquanto a gente tem o canal, mas risoto de bambu. >> É num prato de bambu. >> Um talher de bambu. >> E aqui também tem um chá de bambu, né? Chá de bambu no copo de bambu.

>> E o copo é personalizado ainda. >> Personalizado. >> Tem meu nome aqui. >> Isso é uma amostra que que a gente consegue viver só com bambu. >> Vamos lá experimentar. Então, olha, eu

gosto de risoto, viu? Hum. O gosto do bambu ele não é tão marcante, né? Igual um pequeno. >> Isso. Ele é bem suave. E por isso também

que ele se dá bem na culinária. >> Uhum. que você pode acrescentar outras outras outros alimentos, digamos assim, ele pode levar mais o gosto daquele, mas a textura fica do bambu. >> Nossa, sério, muito bom mesmo. E tá com esse toque da castaninha em cima também.

>> É, a gente tem que fazer alguma feitiçaria para dar certo o negócio também, né, >> galera? Sério, se vocês vierem para cá, tentem agendar. Tem que agendar, né, Carlos? >> É, isso não é um prato que a gente tem assim todo dia, né? Porque nós não nós não temos um restaurante, >> então a gente faz algumas adaptações aqui na nossa pequena cozinha.

para começar. >> Com certeza. Ô Carlos, agora tu me dá licença aqui que vou aproveitar enquanto tá quente, tá bom? E parabéns aqui pelo trabalho, tá? Parabéns pela aula e sério, venham para cá, para Metista do Sul e peçam isso porque vale a pena.

E agora, regressando para o mundo das ametistas, um ponto que vale dar uma passada é a maior loja de pedras preciosas do Brasil, com cerca de 8.000 1000 m² de área. A LP Minerais hoje é referência no comércio nacional e internacional, mas como toda história aqui começou de forma simples. >> Ah, bem bem o começo eu era criança ainda, 12, 13 anos, 14 anos já tava garimpando. E e daí quando cheguei com 19, 20, 21 anos, eu comecei comercializar, abrir empresa, levava para São Paulo no Rio e vendia para aquelas lojas do seuvenil, né, que eles vendiam lá muito para o mercado interno, né? E aí começou a surgir os

interessados do exterior e aí a coisa começou a evoluir e a gente começou exportar e foi exportando. E hoje a gente tem o volume que chega praticamente em torno de 70% acho de mercado de exportação, né? e um 30% no mercado interno.

Galera, e antes de finalizar o vídeo, eu queria apresentar para vocês aqui a maninha, que é sócia proprietária aqui da Pousada Vale do Sol. Primeiro, obrigado pela recepção de vocês e parabéns pela estrutura da pousada, que foi maravilhoso aqui esses últimos dias, tá? Muito obrigado. >> E a gente tava conversando aqui muito nos últimos dias aqui nos bastidores de como o turismo tem um potencial legal de impactar positivamente aqui a cidade, né? >> Sim, realmente o turismo trouxe pra cidade não só uma nova fonte de renda, ele traz também junto cultura, desenvolvimento, troca de experiência. O

turismo muito enriquece muito culturalmente e também faz com que as pessoas se motivem. Eu acho que o turismo traz alegria pra cidade. >> Sim, sim. E é uma cadeia, né? Então aqui vocês estão numa hospedagem que daí tem os funcionários, a pessoa sai daqui, vai no mercado, vai no restaurante. Então

tem muitas pessoas que são impactadas com o turismo de forma positiva. >> Com certeza. O turismo eu eh costumo comparar ele com uma corrente que são vários elos, todos trabalhando unidos, todos ganhando e como eu disse financeiramente também culturalmente. Então são serviços de eh que a cidade consegue oferecer desde o produtor rural até quem vai hospedar, alimentar, quem vai receber. Então todos acabam ganhando. O posto de combustível ganha a

hospedagem ganha o agricultor que produz lá o alimento, ganha o comércio local como um todo. >> E tu que viu o começo do turismo aqui na cidade, eh, como é que tu vê o futuro aqui, o potencial do turismo de ametista do sul pros próximos anos? Eu não tenho dúvida que o nosso futuro é muito promissor. Eu tenho certeza que a cidade eh ela será um destino turístico mais buscado do Rio Grande do Sul eh nos próximos anos. Aí nós teremos uma demanda muito grande. Nós já temos hoje

muitas pessoas descobrindo a cidade e isso vai crescer cada vez mais. E eu acredito muito na nossa cidade, porque eu tenho certeza que o que nós temos aqui para oferecer na questão do turismo é é único, é exclusivo >> e nós temos uma um valioso bem aqui, eh, que é a pedra ametista, mas também que é a alegria e o acolhimento do nosso povo. >> Não, com certeza. A gente até tava conversando aqui entre família que um uma coisa que é muito interessante aqui de Ametita do Sul, que tu não consegue comparar com nenhum outro local do Brasil. Então não tem outro local do Brasil que tu vai tomar uma cerveja feita embaixo da terra, que tu vai poder ir numa piscina subterrânea, tu vai poder experimentar um vinho envelhecido dentro de uma mina desativada, que tu vai ver o o cara explicando como era feito, como é feito o a mineração ali da Metícia, né? Então acho que essas coisas

tornam uma cidade, ela tá num local que não tem comparação. Eu acho que isso é muito interessante. E para finalizar aqui, obrigado novamente. E lembrando vocês que eu vou deixar o contato aqui da pousada para quem tiver interesse aqui na descrição do vídeo. Para ajudar todos vocês que ficaram com interesse de visitar a ametista, a gente vai deixar uma sugestão de roteiro aqui na descrição do vídeo junto com contato de todos os lugares que exigem reserva.

E para valorizar ainda mais esse canto do nosso Brasil, fica também a dica que para quem quiser estender a viagem, dá para fazer um bate-volta até o espetacular salto do Icumã. Localizado no município de derrubadas há aproximadamente 100 km de ametista, essa é a maior queda d'água longitudinal do mundo, com cerca de 100 m de extensão.

E é isso, galera, finalizando mais um documentário aqui no canal. Espero que vocês tenham curtido conhecer a cidade subterrânea do Rio Grande do Sul, dos lugares mais únicos que a gente já conheceu aqui no nosso Brasil. E queria lembrar para vocês que a gente vai deixar o contato de todo mundo aqui na descrição do vídeo, então, dos atrativos, da hospedagem, da guia. E para quem curtiu o vídeo e curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê família. Ciao.