---
video_title: "Parece Europa, mas é Brasil: Conheça Treze Tílias! (documentário)"
video_id: kvv_ZhwTIsk
channel_name: "Rolê Família"
channel_id: UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kvv_ZhwTIsk
video_date: 2026-05-10T13:52:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo iremos apresentar Treze Tílias em Santa Catarina, a cidade mais austríaca do Brasil, também conhecida como a Tirol Brasileira.
  
  Ao longo dessa jornada, vamos contar a história da chegada dos imigrantes austríacos, entender os símbolos que ajudaram a construir a identidade da cidade e explorar como essa herança permanece viva até hoje.
  
  Também vamos conhecer a arquitetura típica tirolesa, a culinária, a tradição cervejeira, a música, as esculturas em madeira e diversos outros elementos culturais que fazem desse lugar um dos mais singulares do Brasil.
  
  Além disso, vamos passear pelos principais atrativos da cidade, mostrar experiências, restaurantes, cafés, hotéis e dar dicas de locais que vale a pena visitar para quem deseja conhecer Treze Tílias de perto.
  
  LINK INSIDER: https://creators.insiderstore.com.br/ROLEFAMILIA
  
  Usando o cupom ROLEFAMILIA você tem 15% para uma primeira compra no site ou 10% de desconto se você é cliente recorrente. Aproveitem :)
  
  CONTATOS (só clicar no link que vai direto pro WhatsApp):
  - San Michael Hospedaria: https://tinyurl.com/hospedariasanmichael
  - Turismo rural Granja Natter: https://tinyurl.com/granjanatter
  
  Instagram dos Restaurantes:
  Bierbaum Brauhaus @bierbaumbrauhaus
  Stube Bistrô @stubetrezetilias
  Restaurante do Gringo @restaurantedogringo_tt
  restaurante e pizzaria Chef Haus @restaurantechefhaus
  Restaurante Edelweiss @edelweissbierbaum
  Steinbock @steinbock.tt
  Café Werneckhof @werneckhof
  
  ERRATA: O nome do seu Conrado, ficou como Conrador, mas é Conrado mesmo.
  
  INSCREVA-SE NO NOSSO CANAL E NOS SIGA NO NOSSO INSTA (@rolefamilia)
  
  COMO APOIAR O PROJETO?
  
  1) Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCV6Lb37EQLdaDu0VyI7yDPg/join
  
  2) RESERVE PELOS NOSSOS LINKS 
  Passagens: https://tinyurl.com/rolefamiliapassagem
  Seguros: https://tinyurl.com/rolefamiliaseguros
  Reservas de Hotéis: https://www.booking.com/index.html?aid=7920112
  Passeios: https://tinyurl.com/rolefamiliapasseios
  
  3) PARCERIAS OU PIX hahaha
  contato@rolefamilia.com.br
  
  4) COMPRE NOSSO GUIA COMPLETO DE FLORIANÓPOLIS
  https://tinyurl.com/ebookrolefamilia
  
  5) RESOLVA SEU PROBLEMA COM ALGUM VOO COM NOSSA PARCEIRA LIBERFLY
  https://tinyurl.com/liberflyrolefamilia
  
  6) COMPRA PRODUTOS BOLD COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEFAMILIA)
  https://tinyurl.com/boldrolefamilia10
  
  7) COMPRE ÓCULOS HUT COM NOSSO CUPOM DE DESCONTO (CUPOM: ROLEF10 para de óculos acima de R$ 139)
  https://www.oculoshut.com.br/
  
  FAQ
  
  Quero patrocinar o projeto, como faço?
  Mande um e-mail para contato@rolefamilia.com.br falando sobre suas intenções.
  
  Com qual programa vocês editam?
  Adobe Premiere Pro
  Adobe After Effects
  
  Em que site vocês pegam as músicas?
  No Artlist:  https://artlist.io/Rolê-2776424
  
  Posso utilizar as imagens do seu vídeo no meu canal?
  Não, o uso de nossas imagens é liberado sem necessidade de autorização apenas para canais de React, caso contrário não permitimos.
  
  O Bruno e a Paula são namorados?
  Não, nós somos irmãos
  
  É sobre o que o canal?
  O Rolê Família é um projeto de Volta ao Mundo em família, formado por 4 membros (Bruno, Paula, Marcos e Marta), no qual iremos mostrar através do nosso olhar lugares incríveis do Brasil e do Mundo. Além disso, temos 1052 objetivos com esse projeto, e vamos mostrando aqui para vocês a medida que formos completando eles! Além de mostrar lugares, também damos dicas de temas de áudio visual.
  
  OBS: Comentários desrespeitosos serão ocultados. Acreditamos que a internet é um ambiente onde as pessoas tem que aprender a fazer críticas construtivas com educação ao invés de fazer comentários com ataque, ódio e falta de educação e não vamos incentivar esse tipo de ação.
  
  00:00:00 Introdução
  00:01:35 A história de Treze Tílias
  00:05:07 Por que o nome é Treze Tílias?
  00:07:46 As diferenças da imigração de Treze Tílias
  00:11:03 A arquitetura marcante de Treze Tílias
  00:17:21 A Flor Edelweiss
  00:18:31 Por que Treze Tílias é a Tirol Brasileira?
  00:20:10 Museu Municipal Andreas Thaler
  00:21:25 CAT, Centro de Atendimento ao Turista
  00:22:11 As esculturas de madeira 
  00:30:13 A banda dos Tiroleses
  00:31:46 Música e Esculturas com Conrado Moser
  00:34:41 Dica de hospedagem
  00:36:04 Grupo Lindental, dança típica e Minicidade
  00:41:01 Linhas Babemberg e Pinhal
  00:43:39 Limoncello del Capo
  00:51:47 Cantinho do Mel
  00:52:44 Cervejarias de Treze Tílias
  1:00:39 Dicas gastronômicas em Treze Tílias
  1:07:00 Granja Natter
  1:11:56 Velas Prema e Esquina do Artesanato
  1:14:24 Obrigado Treze Tílias!
---
13 Tils é considerada a cidade mais austríaca do Brasil. Aqui a herança da Áustria está por toda parte. Na arquitetura, na dança, na música, na culinária, no artesanato e em tudo mais que você pode imaginar. É como se um pedacinho da Áustria tivesse se teletransportado aqui pro interior de Santa Catarina. Nesse documentário, você vai descobrir esse lugar por completo, entendendo desde os motivos que trouxeram os primeiros imigrantes até as tradições que continuam vivas até hoje.

Sejam muito bem-vindos a 13 tilos. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Quase todas as manhãs ea por aqui o som de um instrumento trazido diretamente dos Alpes austríacos. O Alpenhor Horn, o trompalpina em tradução livre é apenas um dos elementos que tornam esse lugar tão único no Brasil. Ao caminhar por aqui, a sensação é de estar em uma pequena vila que saiu diretamente da Áustria, mais precisamente da região do Tirol e veio parar aqui no Brasil. Essa identidade se revela em diversos detalhes: na arquitetura predominante, nos acabamentos das fachadas, nos campanários e no uso da língua alemã sinalizações locais.

>> [música] >> Conhecida como tirol brasileira, Tritilhas está localizada no oeste de Santa Catarina, a cerca de 175 km de Chapecó, a principal cidade da região. Para entender todas as peculiaridades desse povo tão hospitaleiro, é preciso voltar no tempo e descobrir como toda essa história começou. Afinal, que levou um grupo de mais de 700 pessoas a atravessarem o oceano e escolherem Santa Catarina como seu novo lar. Os imigrantes austríacos vieram aqui pro Brasil devido a uma grande crise política econômica que tinha na Europa, né, na década de 30. Ah, daí o Andrea Staler, que era ministro da agricultura da Áustria na época, eh, fez uma viagem de de reconhecimento aqui no na América do Sul, foi Argentina, Paraguai, e foi aqui no sul do Brasil que ele encontrou terras eh que tivessem dentro desse projeto de imigração para tirar o pessoal dessa crise política econômica.

Aí ele organiza esse grupo e daí eles vêm, o primeiro grupo chega aqui em 1933, em 13 de outubro de 1933 e até 1938 foram 789 austríacos que vieram para tritilhas. Os austríacos eles vieram, isso vou falar agora, uma coleta de dados que eu fiz quando tava na Áustria, inclusive, e eu conversei com as partes da família que vieram para cá e a motivação era fome, principalmente a motivação de vir para um Brasil, você abandonar a tua pátria, você abandonar a tua cidade, tua família, teus amigos. Eh, tinha que ser algo muito forte. Então, a fome, com exceção de uma parte da família que a motivação era militar, como bisavô era imp era militar do império austro-úngngaro, ele lutou na primeira guerra mundial. Ele conseguiu sobreviver e ele sabia que aquela guerra não tinha acabado. Não existia esse negócio de

primeira e segunda guerra. Existia a Grande Guerra. E com o fim dessa grande guerra foi fragmentada do império que tinha mais de 1000 anos, que era o império astrúng dos Rapsburga. E isso não era uma coisa estável. Então ele tinha muita ciência, muita clareza que aquela inquietude do povo e das das uniões, das alianças, aquilo não era algo muito permanente. Então ele tinha

certeza que ia acontecer um o segundo momento, talvez, de um conflito que anos depois se concretizou, infelizmente. E com exceção dele, os outros vieram por fome. Inclusive, >> a região onde hoje fica 13 foi escolhida a dedo por Andreas Taler. Após avaliar uma série de fatores importantes. Ele ia visitar as cidades pequenas. A primeira

coisa que ele ia, ele ia no cemitério dessas cidades, olhava onde tinha cruzes, cruzes pequenas, que era morte de crianças. Ele falava que não é bom. Aqui em Santa Catarina ele achou a menor quantidade de cruzes de crianças. Ele achou que a Terra vai ser boa pros europeus. E assim foi. Ele organizou

todo, comprou essa área que é uma gleb de 158 km qu, faziam colônias de terra de 25 a 30 haares. Cada colônia tinha que ter acesso à água. Essa era uma [música] uma lei que tinha para cada morador. >> Foi em setembro de 1933 que o primeiro grupo de imigrantes partiu em direção ao Brasil. Eles embarcaram no porto de Gênova, na Itália, e seguiram rumo ao Rio de Janeiro. Depois de uns dias

parados na então capital do Brasil, continuaram até Santa Catarina. Foi justamente nessa primeira viagem que surgiu o nome da cidade. >> Então, 13 tem esse nome por causa de um livro de poema de William Weber, né? Esse livro de poemas foi escrito no mosteiro na Alemanha ah, na época da colonização da Baixa Saxônia, onde falava justamente desse eh sair das terras, eh procurar terras novas, ah, né, sair de noite de um lugar e amanhecer em terras novas. E esse livro de poema, quando eles chegaram no porto, no Rio de Janeiro, o Andre, nós chamamos de Andre, mas e Andréas Filho, né? Eh, ele eh foram numa livraria no

centro do Rio e viram esse livro de poemas lá e acabaram comprando. E na vinda para Tritiles no trem, eles começaram a ler essas poesias. E foi ali que daí ele disse: "Esse será o nome da nossa nova colônia Dritsin Lincoln", que era essa esse livro de poemas que justamente falava dessa parte de de imigração, de reconhecer novas terras, de de de prosperar, né? Então eles deram o nome desse poema. >> Anos depois, com o período militar, não era possível mais falar a língua alemã, então tiveram que nacionalizar o nome.

Aí mudou para Papuan. Papuan é uma folha bem larga aqui. Os indígenas davam esse nome porque tinha muito aqui na região essa folha. Papuã perdurou alguns anos. Agora, com a saída do período militar, resgatou-se novamente o nome Del Linden, só que pouca gente já falava alemão e tão pouco escrevia alemão. Então, foi

feita a tradução, Driten 13 e Linden tilha, 13 [música] tilhas. Então essa é a origem do nome. Nós estamos na terceira versão dele, vamos falar assim, da localidade aqui. Terceira versão do nome. Tilha é uma árvore. Eh, a Tila,

ela é uma espécie de plátano, é primo do plátano. pro povo germânico, ela tem um significado muito especial, porque antigamente isso, antes do império romano, antes da igreja propagar o catolicismo na Europa, você imagina que eram tribos pagãs que habitavam em Europa. E as tribos germânicas e elas tinham uma crença que quando você tinha que tomar uma decisão importante dentro da tribo, você se reunia, os homens se reuniam embaixo do da tilha, porque ela ia trazer um poder de clareza. forças sobrenaturais clareariam a melhor eh como é que eu vou dizer assim, a possibilidade de você encontrar uma melhor solução. Você teria um uma luz.

Essa que seria a ideia. Então, eh, para as tribos germânicas, a Tila, teve sempre um significado muito grande. Tanto é verdade que em Berlim, na avenida principal que leva até o Brandenburgator, eh, o nome da avenida é Untand Linden, debaixo das tilhas. Isso tem um [música] significado muito pesado, justamente por causa de se poder e clareza de decisões acertadas. Ao contrário de muitas imigrações no Brasil, essa liderada pelo ministro da agricultura da Áustria, Andreas Taller, se destacou pelo planejamento e pela organização minuciosa de todo grupo. [música]

>> A gente vê muitos programas de migração que aconteceram. Eh, a gente olha muito assim, os alemães que vieram pro Brasil ou os italianos, eles vieram por um incentivo dizendo que aqui era um paraíso. Pros alemães, eles contavam que crescia doces em árvores. Pros italianos contavam que nascia salame em árvore. Na época isso era acreditado porque não se tinha informação das coisas, né? E

infelizmente essas pessoas vieram e tiveram que desbravar tudo sozinhos. Aqui em 3x foi um pouco diferente. Quando veio esse grupo, eles já vieram organizados. Então eles tinham eh, como é que eu vou dizer assim, um mínimo de organização e o mínimo de alento também. Poxa, você já tem um padre, você já tem eh alguns conhecidos de regiões conhecidas e e profissões que possam eh desenvolver o seu meio. Então, três dias

foi diferente por causa disso. Acho que a grande prosperidade da cidade se deve a esse fato. >> Nesse projeto que o André Staler fez, ele cuidou que de todas as profissões viesse alguém, que tivesse um sapateiro, um marceneiro, uma coisa, porque eles sabiam que eles iam estar distante de tudo, né? aqui não tinha nada próximo, então eles tinham que criar alguma sustentabilidade dentro do que da comunidade que eles estavam [música] fundando. Então vieram de todas as profissões, mas a grande maioria agricultores.

>> Mais do que suas habilidades em ofícios específicos, os primeiros imigrantes trouxeram sua cultura, seus costumes, seus sonhos e até hoje são lembrados na cidade. Entre os anos de 1933 e 1938, vieram da Europa pro Brasil 14 principais embarcações trazendo os imigrantes austríacos. E aqui na praça principal da cidade, que é Andreas Taler, a gente tem um monumento muito interessante, que são essas peças aqui de granito, que tem o nome das embarcações que vieram e também o nome dos 789 migrantes que cruzaram o oceano e vieram parar aqui no interior de Santa Catarina. Uma

tradição muito forte que a gente vê aqui em Tritilhas, que é uma herança dos austríacos, é o uso de madeira. A gente vê isso na arquitetura, como a gente tá vendo nessa casa, nas esculturas [música] também. Mais tarde a gente vai se aprofundar nesse tema aqui no vídeo com vocês. Mas antes disso, eu queria falar de uma tradição do nosso canal, porque esse ano a gente tá fazendo 4 anos de estrada. Aí já batemos nossa meta de conhecer todos os 26 estados do Brasil.

Então já rodou por tudo que é canto aqui do nosso do nosso país. E se tem uma coisa que nos acompanha desde os primórdios aqui do canal são as peças da Insider. Eu acho que todo mundo aqui já conhece Insider, mas para quem nunca ouviu falar, a Insider é uma marca brasileira que faz roupas muito versáteis. Elas vestem bem todos os membros aqui da família, meu pai, minha mãe, eu, minha irmã, e também elas vestem bem todos os tipos de ambiente. Então são peças muito práticas. pode ir

com ela, fazer um rolê urbano, igual a gente tá fazendo aqui em Tretilhas, ou ir na academia, ir pro trabalho, enfim, qualquer local, a [música] Insider veste muito bem. E nesse mês a gente tem cupom de desconto do nosso canal lá no site da Insider. Então, para quem tiver interesse em comprar qualquer peça lá do site deles, só acessa esse link aqui ou dá uma olhada no que eu vou deixar aqui na descrição do vídeo para vocês, tá bom? E agora bora voltar a turistarque em 13ilhas. Voltando à praça onde tá o monumento em homenagem aos imigrantes, ela é um ótimo ponto de partida para conhecer três etilhas. O local leva o

nome do ministro Andreas Taler e bem no centro há uma estátua em sua homenagem. O paisagismo se destaca pelos canteiros simétricos e pela presença de muitas flores. [música] Também tem uma fonte que percorre o espaço e remete aos córregos das regiões montanhonhosas do tirol. Ao redor encontramos outros pontos interessantes que vamos mostrar mais adiante, como o prédio da prefeitura, o banco dos tiroleses, o coreto e a igreja matriz. Na praça, em seu entorno, percebemos que Tritilhas é uma cidade de arquitetura marcante e repleta de significados, como seus famosos campanários.

>> Então, quando você chegar em Trestilhas, você normalmente vai se deparar com um elemento um pouco diferente no alto do telhado das casas. O pessoal sempre fica curioso porque é um formato que a gente não vê por aí. É, o nome dele é Campanário. O Campanário ele é do principalmente de origem do povo tirolês. Vocês imaginem o povo tirolês, ele tá nas montanhas, ele é camponês. É

um pessoal que tá com pouco recurso. Tudo que eles fazem é extremamente útil, algo que seja eh com alguma finalidade, que tem alguma função. Não é decorativo. Hoje a gente tem o campanário como decorativo, mas originalmente ele não é. No alto da casa você colocava o campanário com um sino, porque normalmente a mãe, a esposa, a mulher que tava lá cozinhando, ela ia tocar o sino para chamar o pessoal que tá no campo trabalhando para vir comer. Ou de

repente tá vindo uma tempestade, na al das montanhas você consegue acompanhar esse movimento do tempo. Então você tem um toque diferente do sino para chamar o pessoal ou avisar o pessoal que tá vindo tempestade. Um outro toque simbolizava que você tem alguém doente na casa ou com alguma emergência pros vizinhos poderem vir ajudar. Então o iodla [música] que a gente conhece, aquele rolar rolariô, que você escuta o pessoal cantando no al das montanhas, é uma comunicação também que deu origem, inclusive ao country lá, né, que fazem umas trocas de língua assim também. E o campanário ele tem essa função de comunicação principalmente nesses nesses pontos, assim como na igreja também, o sino também tem uma função bem parecida. E no alto do

campanário vocês vão encontrar uma rosa dos ventos. Então você tem as pontes cardeais e tem um galo em cima que ele gira conforme o vento. Então você sabe quando o vento tá soprando, eh, para qual direção que ele tá soprando e se tá trazendo uma tempestade ou uma chuva mansa. Então você se orienta com ele também para ver como é que vai ser a o tipo de chuva que tá vindo, né? Então ele é extremamente funcional. Hoje

estético, hoje vocês encontram campanários para colocar no jardim em casa, fazer uma caixa de correia inclusive. Mas originalmente ele fica no alto do telhado e a cordinha desce normalmente lá dentro da cozinha da casa. E o galo que a gente vê em cima do campanário, ele tem um simbolismo e que é a disposição do homem do campo pro trabalho. Então, como o Gala acorda cedo e e tá sempre disposto, então tem essa simbologia, sabe? E são esses elementos que formam o campanário. Então, que hoje

é um dos itens que mais se destacam aqui em Trisas quando as pessoas vêm visitar a gente. Ali mesmo na praça, falamos com a engenheira Taiana Monfrey, que nos apresentou curiosidade sobre o estilo arquitetônico da cidade. >> Aqui na cidade o que a gente vê nas construções é muito alvinaria branca, os telhados inclinados e com abas largas, acabamentos de madeira, pedra, eh elementos que chegam mais próximos aos tons naturais. E como que essa arquitetura eh ficou presente aqui nessa cidade? é muito a influência da arquitetura alpina trazida pelos imigrantes, mas não só apenas quando eles vieram lá a partir do ano de 33, mas também das pessoas da cidade que lá nos anos 80, 90 e ainda hoje ainda estão em contato com com a Áustria e trazem de lá muitas ideias e e trazem essa beleza da arquitetura alpina para 13ilhas.

Porém, a gente não considera que 13ilhas é arquitetura típica alpina. Nós chamamos aqui de arquitetura típica trêsilhense, porque ela se moldou através do tempo, com diversas momentos da dessa ligação da cultura tresilense com a austríaca. E também na nessa imensidão do Brasil com outras culturas, a gente tem momentos onde a arquitetura italiana trouxe eh características, arquitetura brasileira. Então hoje tem muita coisa também moderna e mesmo dentro dessa características modernas a gente ainda consegue deixar nas fachadas esses elementos naturais, a pedra, a madeira, a alvenaria branca, esses telhados que são um charme nessa cidade. E existe também outras características que dão mais detalhes, que são as sacadas, ah, o campanário, as pinturas externas.

Então são esses detalhes que formaram essa arquitetura típica tresilhense. Algumas dessas características presentes na nossa arquitetura são um legado de situações onde a essa arquitetura ela tinha uma função lá antigamente. Um exemplo são as ercas, que são esses esses cantos cestavados, arredondados na nas construções que lá antigamente, onde as famílias alpinas tinham um inverno, eles ainda têm um inverno rigoroso, mas claro, hoje existe mais tecnologia, mas essas famílias elas precisavam de meios para conseguir sobreviver também esse inverno rigoroso. Então, essa, esses cantos arredondados na fachada permitiam que naquele espaço eles eles tivessem mais iluminação em mais momentos do dia. Então era um local que era mais aquecido e também onde eles poderiam usar para secagem de grãos.

>> [música]

>> Para preservar o padrão das construções e garantir que a cidade mantenha seu charme nas próximas décadas, foi até elaborada uma cartilha de boas práticas. >> Como são tantos detalhes que formam essa arquitetura típica tresilhense, nos últimos anos, um grupo de voluntários se juntou para criar essa cartilha. Essa cartilha, ela contém diretrizes do que está dentro da legislação do município no plano diretor sobre a arquitetura típica tresitilhense, mas também traz boas práticas para que tresitilhas daqui 10, 20, 30 anos mantenha essas características que trazem essa beleza tão especial pra cidade. >> Um outro grande símbolo da cidade é essa flor. Você vai encontrá-la no chão da praça, nas placas, no artesanato, nas pinturas e em muitos outros detalhes espalhados por 13 tilhas. E como tudo

por aqui parece ter um significado especial, conversamos com a Glades para entender o que ela representa. >> Gladis, dentre os vários símbolos que vocês tm aqui em tresilhas, tem um que chama atenção, tá por toda parte, que é essa flor aqui. Qual que é a história dela? Sim, essa aqui então é uma flor natural, é a flor a Edelvais, que ela nasce nos Alpes austríacos e suíços, a mais de 1700 m de altitude. Hoje ela é considerada um patrimônio da humanidade, então ela não pode mais ser retirada da natureza, mas ela é criada em estufa.

Mas por que que ela é um símbolo do amor eterno? Porque a pessoa tinha que arriscar a vida dela para colher uma eduelvais. E depois de colhida, como é o exemplo desse quadrinho, ela dura mais de 100 anos. Então é uma flor que permanece intacta. >> Uhum.

>> Então por isso que ela é considerada o símbolo do amor eterno. E também eh traduzindo, né? Eu quer dizer nobre e vais quer dizer branco. Então é a flor do branco nobre. >> Além dos campanares e da edelvais. Ao

caminhar pelas ruas de Trevithas, também é comum ver o brão do tirol, que é a região da Europa de onde vieram a maioria dos imigrantes. Hoje o tirol está dividido entre Áustria e a Itália. E muitos dizem que quem visita a região encontra várias semelhanças com 13. >> Então 13ilhas hoje preserva muitos traços. Se vocês forem pro tirol especificamente. Áustria do modo geral

ela cada região tem uma arquitetura, né? Assim como no Brasil também é bem característico assim, o clima mais quente, clima mais frio, tem umas mudanças, né? Agora na Áustria, você chega no estado Tirol, ele é inteiro na nas montanhas, nos Alpes. Eh, você vai encontrar a mesma arquitetura de tristilhas. É até algo cômico. O pessoal

fala: "Poxa, como é que pode ser um lugar tão semelhante estando tão longe, 12.000 1000 km de distância e você ter o mesmo jeito de comer, de escutar música, de dançar, de se entreter. As associações, o voluntariado, eh, não é só o estilo arquitetônico, é toda uma bagagem cultural que Tresitilhas tem e mantém eh dessa ancestralidade que veio lá em 33, quando fundaram a cidade. Eh, claro, a língua se perdeu. Trestias hoje tem poucas pessoas que ainda falam a língua alemão. Nós temos o nosso centro

cultural que a gente tenta eh manter esse esse ensino da língua alemanha, da língua italiana, línguas importantíssimas que eram línguas da época do império e as línguas que, vamos dizer assim, todos os imigrantes que vieram para cá praticamente conheciam. Claro, quem era do Tirol do Sul, né? O Tirol do Norte só falava alemão mesmo. É uma bagagem cultural que ainda é manifestada. Eu acredito que isso que encanta muito as pessoas. Eh, bem

diferente do que a gente comumente vê aqui no Brasil. Outro ponto do centro de 13 tilas que leva o nome do antigo ministro é o Museu Municipal Andreas Taller, também conhecido como Castelinho. O local reúne uma vasta coleção de utensílios antigos, fotografias, móveis da época e ainda guarda um exemplar do livro de poemas que deu origem ao nome da cidade.

A Maite, uma das descendentes de Andreas Taller, nos apresentou um pouco da história de lá. >> Aqui no museu, então foi a casa do fundador de três filhas, né? Ele era o Andreas Taler e ele era ministro da agricultura da Áustria, [música] né, da agricultura e da civicultura da Áustria. Ele residiu aqui então com a esposa e os filhos, né, e eles tiveram 14 filhos, né? A casa aqui ela começou a ser construída em 1936 e terminou em 1938.

Muita gente pensa que aqui foi a primeira casa de trêilhas, né? Mas não foi. Primeiro eles construíram as primeiras casas de madeira quando eles chegaram aqui, né? E então que aqui começou a ser construído, né? Mas foi a primeira casa de alvenaria da cidade, também foi a primeira prefeitura de Três Tilas a partir de 2011, então, que se tornou eh museu municipal, né? Aqui

também se tornou patrimônio tombado estadual, né? Depois que o último filho que possuía a escritura da casa faleceu.

Em frente ao castelinho fica o centro de atendimento ao turista, que é uma boa parada para quem busca informações mais detalhadas. Aqui no Centro de Atendimento ao Turista de 13 Tils, nós encontramos um espaço muito nobre. Além das informações turísticas, através do nosso mapa, do nosso material turístico da cidade e de todos os nossos equipamentos atrativos, temos o espaço da indústria, um pouquinho do que 13ilhas produz e também o espaço das esculturas, já que 13ilhas é a capital catarinense do escultor e da escultura em madeira. Então, convidamos a todos que vem a 13 a visitar o centro de atendimento ao turista Hertleyville Comen em Centro de Atendimento ao Turista em 13. >> Uma das heranças mais marcantes deixadas pelos austríacos em 13 tilas é o artesanato em Madeira. Considerado um

dos mais belos do Brasil, especialmente quando o assunto é arte sacra. A cidade é reconhecida inclusive como a capital catarinense dos escultores e das esculturas em madeira. Um dos melhores lugares para perceber a riqueza de [música] detalhes desse trabalho é no interior da Igreja Matriz Nossa Senhora do Perpétuo Socorro. Ali os bancos, a via sacro, o altar e diversos outros elementos são resultado do talento e da dedicação dos artesãos locais.

Já em frente à prefeitura fica outro grande ícone feito em madeira que todo mundo quer fotografar, o banco dos tiroleses. [música] A peça foi criada pelo Conrado Michael Mozer e fomos até o atelier dele para entender de onde veio a inspiração. >> Ô Conrado, e como é que surgiu a ideia de fazer esse banco aqui que virou um ícone da cidade? Sim, foi um desafio que a prefeitura em 2019 lançou, né? Partiu a ideia, daí eu tive que criar o modelo, apresentar uma proposta e surgiu esse essa ideia de fazer o banco e hoje é um sucesso, né?

>> Todo mundo quer bater foto é que eu já fiz mais fiz para Pomerodo já um e fiz para Timbó, fiz pra igrejinha no Rio Grande do Sul, tem mais um pro Rio Grande do Sul que eu tô fazendo agora. E tem um até inclusive que vai pra Alemanha já. >> Legal. E sempre mudando os personagens, né? >> Eu sempre mudo. É, sempre um é diferente

do outro. Cada um é para ficar uma individual, né? Característico com cada área. Que legal. Uma coisa que eu acho muito engraçada é a cara de força que um cara tá que um deles tá fazendo. Isso

ficou muito legal. >> Sim. É, eu procuro trazer um pouco de humor assim para pra peça, daí fica mais descontraído e e é o que acho que dá o charme, né, da na obra, né? >> E ali ainda tivemos uma pequena aula de como uma peça é esculpida. >> Conrado, que dá forma a escultura é esse instrumento aqui, né, que é o >> é o formão.

>> Formão. E são vários, né? Não trabalha só com o tipo dele, né? >> Não, são vários. Eu tenho mais de 50 formas, né? Hum.

>> Sempre no formato mais redondo, mais reto. >> Tem todos os tamanhos, né? Para você conseguir atingir todas as formas que você >> Pode me ensinar um pouquinho aqui das técnicas? >> Aham. Sim. Esse aqui já é a madeira

bruta, né? Só foi cortada com a moto certa. Agora >> o importante é sempre você ter o formão e o martelo, né? Às vezes a pessoa quer só na mão, mas é o perigo do do formão é justamente esse. Você tá mexendo aqui, trabalhando, se escapar você pode se cortar, né? E é um trabalho perigoso

assim. sentido de se cortar. Daí você sempre usa o martelo com a mão esquerda, se segura e daí você encosta na madeira e você vai bater [aplausos]

já vai fazendo >> a forma. Isso. >> Como é que é? Aqui. >> Isso.

>> Ó, galera, isso aqui eu nunca fiz, hein. Se eu não mandar bem, me desculpem. Ó, até que foi, hein? Isso não é por aí. É por aí, né?

>> Depois de milhares de golpes, você tem uma peça pronta, né? [risadas] >> E é assim que de pouco em pouco, com muita paciência e talento, as obras vão sendo feitas. [música] Visitamos também o atelierê do Bruno e da Suzi Taller, pai e filha que trabalham com esculturas de madeira. Antes de conhecer as obras prontas, fomos ver de perto como o trabalho acontece. Então, conforme o tamanho da obra, é escolhido o pedaço de madeira. Quando

são obras maiores, todas elas iniciam sempre com um processo de motosserra para desbastar a parte mais bruta. Depois de tirar a parte mais bruta, você vem com os formões maiores que eles servem para desbastar e conseguir o movimento da obra também até chegar no final na qual a gente utiliza os formões menores, que são mais para dar o acabamento final, que são os pequenos detalhes [música] que uma obra precisa.

Depois da Li nos contou que o trabalho em madeira é uma tradição que veio desde a Áustria e que vem sendo passada de geração em geração. >> Então, ah, na Áustria as pessoas têm muito hábito de esculpir, porque eles passam muitos meses dentro [música] das casas na neve, no frio, né? E quando o ministro Andreas Taller veio para cá, ele veio com toda a sua família e o seu filho mais velho, André Taller, era um pintor e escultor e poeta autodidata. Ele veio na época com 19 anos, é o veio da nossa família da parte artística. Quando eles chegaram aqui, dia 13 de outubro, a primeira obra que ele fez aqui foi um presépio para eles comemorarem o Natal, porque na descendência austríaca para nós tem mais valor o presépio em si do que o Papai Noel, enfim, né? Então ele

escupiu esse primeiro presépio para eles terem algo para comemorarem na época do Natal. Mas é claro, naquela época eles precisariam primeiro cultivar, sobreviver, tinham várias outras coisas mais importantes do que ser um artista, né? Mas esse meu meu avô nunca deixou de lado essa parte artística. E então, depois que os filhos estavam todos estabilizados, com suas caminho encaminhado, ele se dedicou integralmente somente à arte. Mas aquela época ainda tretitilhas era muito pequena, então ele enchia a malinha com as obras de arte e ia vender para São Paulo nas galerias, né? Mas

devagarzinho o nosso turismo foi iniciando, as pessoas foram conhecendo tresilhas e hoje a gente tem a visita de muitas, muitos turistas, justamente porque nós somos a capital da escultura em madeira. Então isso torna um diferencial muito grande dentro do nosso turismo, o elo da cultura com essa parte artística.

>> Susia, aqui no teu atelê tu tem várias peças muito lindas, mas aqui nesse cantinho tem duas que são especiais para ti, né? São essas duas aqui. Conta um pouquinho da história delas pra gente. >> Sim, sim. Essas duas são foram obras premiadas. Essa primeira foi premiada na

Itália. >> Uhum. internacionalmente. Loma, sim. [risadas] >> Ela foi uma obra que eu denominei Lágrimas do Silêncio, tá? É uma dama com

as lágrimas, né, >> representando a a violência psicológica sofrida pelas mulheres, né? >> E essa aqui é uma obra que eu fui premiada na uma exposição em Nova York, Medalha de Prata. >> Nossa, que legal. Essa essa peça ela foi premiada é voto popular, então para mim tem muito valor porque quando você entra numa exposição numa Bienal é uma média de uns 400 artistas do mundo todo. >> Então é interessante porque você vê cada país sendo representado e o que aquele país na verdade está vivendo e está passando. Sim,

>> mas eu sempre tive a glória de que são poucas as pessoas que se dedicam a arte em madeira. >> Uhum. >> Então eu acabava sempre acabam me destacando porque é um trabalho diferenciado. Você vem >> com a beleza da madeira e faz a interpretação artística que faz. Quando são essas obras que eu vou para essas exposições, são obras que eu desenvolvo especificamente para essas exposições.

>> Mais uma arte que veio com os austríacos foi a música. E aqui tem uma história curiosa. A banda dos tiroles que é uma das mais tradicionais de lá, pode ser considerada uma das únicas bandas do mundo que nasceu no meio do oceano. >> Bom, a banda dos tiroles, ela surgiu a partir da a vontade dos imigrantes de vir para três etilhas, né? Então lá quando começaram a se reunir as famílias para vir para três etilhas já eh foi até e induzido, vamos dizer assim, a quem que já toca um instrumento, quem que pode já ir com um instrumento daqui [música] de da Áustria, no caso, para 13 para já ter mais ou menos uma banda formada. E essa banda, ela veio

ensaiando daí no navio e quando atracou na primeira vez no Rio de Janeiro, ela já foi recebida por autoridades do Brasil com a banda tocando, já recebendo essas autoridades e tocando no navio para essas autoridades por conta daquela quarentena que tinha que esperar para daí poder desembarcar. Então [roncando] eles ficaram no navio e receberam essas autoridades dentro do navio já tocando. >> A banda ensaiia voluntariamente todas as quintas-feiras e tivemos o privilégio de acompanhar uma de suas apresentações oficiais.

E os filhos, [música] velhos conheçam a força que

>> uma grande figura da cidade que une os dois últimos pontos que mostramos aqui é o seu Conrado Mozer, que é pai do outro Conrado com quem falamos antes. Reconhecido como um dos escultores mais renomados da região, ele também tem uma forte ligação com a música.

>> [música]

[música]

>> Essa é a cítara, é um instrumento do folclore. austríaco, tirole, praticamente é um instrumento bem antigo e é muito tocado, era muito tocado e ainda hoje tá sendo tocado muito na músicas folclóricas. Essa é o instrumento caipira dos tiruleses. >> Além da Citro, seu Conrado é o grande responsável por tocar o Alpenhor Hor que mostramos no começo do vídeo. >> Esse aqui é é um alpor. A forma dele vem

de uma da árvore que crescia nas montanhas, que ela saía da montanha, fazia essa curva. Aí eles abriam a árvore e ocavam por dentro e tocavam. Esse é o instrumento mais primitivo que o homem fez. era um dos primeiros instrumentos que o homem fabricava. Ele era usado para sinais que antigamente a cidade eram cercadas e quando vinha uma caravana estranha eles toavam um sinal, eles fechavam o portão da cidade, usavam no exército, depois mais tarde usavam para chamar o gado. Ele era quase a mesmo

utilidade do berrante. Em relação às esculturas entre uma grande variedade de obras, uma que nos chamou atenção de forma especial essa, que representa a chegada dos imigrantes. Essa é a família dos imigrantes do jeito que vieram da Áustria para o Brasil. Eles desembarcaram em São Francisco, vieram de trem até Ibicaré. de picaré. Tinha

uma estrada simples, onde é que eles podiam só vir de carroça e de também a cavalo. Eles trouxeram a bagagem dele no cavalo e trouxeram a bagagem com a carroça e eles vieram vestidos com os trajes que eles usavam lá na no dia de festa e no domingo, que aquela época eles se botavam a melhor roupa para ir na missa e a melhor roupa para ir na festa e usaram a melhor roupa para viajar e assim eles vieram pro Brasil.

E agora chegou a hora da nossa dica de hospedagem aqui em Tritilhas. E antes de falar aqui do local que a gente tá, só queria agradecer a Sandra e o Conrado, que são os anfitriões [música] aqui do local, porque além deles cederem aqui o espaço pra gente estar confortável nos dias de gravação aqui em Tresilhas, eles também ajudaram muito com o nosso roteiro. Então eles deram dica de pessoas para entrevistar, de locais para ir, eles fizeram algumas pontes também. Então, Sandra [música] e Conrado, muito obrigado mesmo, de coração. E agora falando aqui da hospedagem, a gente tá na San Michael Hospedaria e são apartamentos, são vários apartamentos.

Tem alguns que comportam casais, tem outros que comportam até cinco pessoas. Eles são muito espaçosos, limpos, bem completos também. Então, tu vai ter um pouquinho de tudo ali. Tu vai ter cozinha completa, cama boa, ar condicionado, um Wi-Fi que funciona, sala de estar, tem até churrasqueira, tem uns que tem uma varanda com uma vista linda aqui da cidade e a localização também é muito boa. Então, se tu quiser ir a pé, conhecer os principais atrativos aqui de 13 [música] saindo aqui do Samichel Hospidaria, vocês também conseguem fazer isso. E eu

tô falando essas qualidades, tá? Mas não sou só eu, porque o local tá muito bem avaliado no Google Maps, nota 4.9 de 5, no Booking também com nota 9.8 de 10. [música] E daí para quem tiver interesse em se hospedar aqui, que a gente recomenda muito, eu vou deixar o contato aqui no QR Code na tela e também [música] aqui na descrição do vídeo.

Entre tudo que fizemos em Teresitilhas assistir, a uma apresentação de dança típica austríaca foi sem dúvida, um dos momentos mais divertidos. Aqui nem vou explicar muito porque as imagens falam por si.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> A apresentação tem cerca de uma hora e mistura interação com o público, instrumentos diferenciados e muito carisma no palco. Tudo isso com ritmo acelerado e envolvente. O grupo se chama Lind Dental e existe há 31 anos. Para entender como tudo começou, ao final do espetáculo, conversamos com o Walter, que é o fundador do projeto. >> Walter, primeiro, parabéns pela organização. Muito divertido. Acho quem

vier aqui para 13ilhas tem que tirar um dia aqui para para conhecer o grupo de danças. E queria saber de ti como é que surgiu a ideia, quando surgiu a ideia de montar o grupo de danças. >> Cara, desde a minha infância eu sempre fiz parte do grupo folclórico, né? sempre fiz parte de dança aqui com o meu tio, coordenava um grupo. >> Daí eu fui até coordenei um tempo o grupo na minha na minha adolescência.

Daí eu fui paraa Áustria, morei se anos na Áustria e lá eu tive participei de um grupo folclórico lá e aprendi a tocar o acordeão lá. >> Uhum. >> E daí quando eu voltei, eu vi que tinha necessidade de ter mais grupos aqui devido ao nosso fluxo turístico, né? >> Então eu montei, eu tive l ideia de montar o grupo Lindental no dia 20, 25 de março de de 1995. Uhum.

>> Montei o grupo, criamos o grupo e hoje é feliz de ideia que hoje nós estamos aí referência, né? Tem o grupo grande, um dos maiores grupos, mais sincronizado, mais mais eu digo mais cadenciado devido a ter um instrumento ao vivo. Hoje a música ao vivo faz toda uma diferença para uma apresentação. Então isso hoje o grupo é solicitado. Show e quem vem a 13 e não assiste o show de dança, falta falta alguma coisa.

Falta alguma coisa. É uma coisa muito única no Brasil, né? Eu digo é coisa única no Brasil, autêntica dançar austramos aqui. Eu tenho os palhaços no grupo que eu percebeu, né? Então é essa é toda a diferença que faz o grupo ser diferente. Ah, música ao vivo chama.

Então a gente tem uma apresentação diferente quando a gente faz como chama o grupo. Então é é o diferencial di que é um diferencial do nosso turismo em trêsilhas. >> E tem vários tipos de dança ali que eu vi que vocês fazem, né? É, hoje no nosso repertório tenho mais de 50 aprender danças que eu não pode nem fazer aqui devido ao espaço. >> E aqui a gente faz assim, vamos dizer umas especiais, né? Que é a dança dos

sinos que é que é bonita, a dança dos bancos é muito divertida, dança dos tapas. Então é uma danção, >> gost muito da colher. >> Colher é legal. Isso é a criação que a gente criou, né? Coisa da criação minha >> de participação lá no exterior também. A

gente viu, trouxe bagagem de lá e tá essa diferença aí, cara. >> Cara, parabéns de novo. >> Obrigado. Obrigado. Estamos aí. E para

quem tiver interesse de ver aqui a apresentação, fica de olho no no Instagram deles, né? Porque Facebook não é sempre que tem, é quando excursões solicitam, a gente faz o show e quem tá aqui vai complementar também. >> A apresentação que gravamos aconteceu no Parque Lindendorf, um dos principais pontos turísticos do município. É ali que fica a famosa mini cidade, uma réplica em miniatura de 13 tilas que também foi ideia do Walter. Bem, eu morei 6 anos na Áustria. Eu gosto de

fazer arte, artesão. Participei de um grupo de dança lá e nessa nessa época que eu tava lá, surgiu um curso de presépes miniatura para mim fazer presépes miniatura e aqui era chão batido e pronto, por onde vamos começar, né? Então foram muitas noites mal dormidas e tal. Um fala faz isso, outro fala faz desse jeito. Falei: "Não, cara, vou fazer meter a caragem". Fizemos e

começamos a desenvolver os rios. Eu desenhei como a gente conhece as ruas também. Você pode se localizar bem pela mini cidade e hoje, 21 anos depois, né, 21 anos em atividade, a gente sempre tá acrescentando coisas novas aqui. Hoje temos 54 pontos da cidade representados e, é claro, acrescentando sempre coisas novas, da intenção de não parar, sempre acrescentando coisas novas na nossa mini cidade. E se você pegar essa fachada nossa com as montanhas aqui, é como se fosse ah uma cidade na Áustria, na Alemanha, uma cidadezinha no pé das montanhas. É isso aqui que você tá vendo

aqui. Então tem a nossa cidade três etilhas, representada como se fosse uma cidade lá na na Europa, na Áustria. >> Nossa próxima parada nos levou ao interior de 13. Na época da colonização, as estradas abertas eram chamadas de linhas e foi na linha Babberg que tudo começou. >> Gláudice, 13 tilas já é uma cidade tranquila aqui na linha Babberg e multiplica por 1000, né?

>> Sim, com certeza. Aqui a gente tá no meio da natureza, né? No interior de 13ilhas e tudo continua muito original, né? igual a época, né? Voltando, a gente consegue voltar pra época de 33 e 34, onde aqui se fixaram os primeiros imigrantes austríacos, né? Claro que era

só mato, né? Hoje a gente tem estrada, >> mas tem o a capela aqui, né? Tem a gruta, a trilha também que vocês vão poder conhecer e o pavilhão da comunidade, né? Então, e graças a Deus ainda continua muito viva, porque a comunidade preserva a cultura, a tradição. >> E essa capela aqui, que é a capela Babg é o primeiro templo religioso que construíram aqui na na cidade, né? Sim.

É, é a capela aqui Babg, ela tem um significado muito especial. Então aqui é é o marco mesmo da fé e da religião desses imigrantes austríacos. >> E conta um pouco da história, né? Porque isso aqui foi construído em 1934, >> logo depois que os primeiros imigrantes chegaram. >> É, praticamente um ano depois já tinha a primeira capela construída para ver o quanto isso era importante, né?

>> Em outra linha da cidade, a linha Pinhal, encontramos algo que foge do padrão do que mostramos até aqui. Nessa região, a colonização foi predominantemente italiana. Muitos migrantes passaram primeiro pelo Rio Grande do Sul antes de se fixarem no território de 13. Caminhando por ali, as diferenças aparecem com clareza, principalmente na arquitetura. >> Uma característica aqui da linha Pinhal é que a gente consegue ver as construções em madeira. E outra

diferença é que lá no centro a gente vê muito branco, já aqui predomina a cor azul, então a gente consegue ver na igreja, nas casas, em outras coisas aqui da região. >> Na linha Pinhal conversamos com a dona Eric e o São Francisco, um casal muito hospitaleiro que, aliás, mora em uma casa azul. Eles nos contaram um pouco sobre a chegada dos parentes da região e até cantaram uma música italiano que era muito presente nas rodas de antigamente.

América no arriba. Amica [canto] América, América América América, [canto] América, América, um bel masolino de fior. >> E por falar em descendência italiana, um lugar que precisa estar na sua lista de visitas em tres tililhas é o limoncello del Capo. Lá somos recepcionados pelo carismático Ferronato, que além de produzir num dos melhores limontielos que já provamos, é daquelas figuras que se deixar a gente passa o dia inteiro conversando. >> Pessoal, sejam bem-vindos à maior fábrica de limonelo, né?

>> Só tem eu que faço. [risadas] >> Então, eu vou contar um pouquinho da minha história, vou dar uma pincelada na história, daí a gente vai conhecer a o processo aqui, daí depois nós vamos degustar. >> Eu tô tô ansioso, tá? Porque todo mundo que a gente visitou aqui em Tritidas falou que é o melhor limoncello que já provaram na vida. É, >> que bom. Obrigado. Então, a minha

família Ferronato, meus descendentes, meu bisnono é dessa região da Itália aqui, do Veneto, né? >> Eh, eles vieram da Itália, vieram para Veranópolis, no Rio Grande, eles vieram em 1889. A imigração italiana foi antes de guerra, foi fome, falta de terra, famílias grandes, né? Daí nos anos 40 da do Rio Grande eles vieram parar aqui em 13, né? Ali por 2001, assim, eu tirei a minha cidadania italiana, que o meu sonho era ir embora paraa Europa, né? A

minha vontade era ficar um ano lá, mas não consegui ficar um ano. Fiquei 8 anos lá. Eu morei na Itália e morei em Berlim, na Alemanha. Eu sempre trabalhei na mesma empresa e a minha profissão lá foi fazer poucas coisas, né? A minha profissão principal era fazer gelato, sorvete, tiramissu e eu fiz algumas técnicas, alguns cursos de limonchelo também. O limonell, eu fui aqui na ilha

de Capri, aqui na costa malfitana fazer as primeiras primeiras os primeiros estudos, depois na Sardenha, na Sicília. Então, resumindo, no sul eu aprendi licor, no norte é de lato, né? >> Uhum. >> Lá por 2010, assim, quando eu voltei da Europa, [música] eu liguei para Embrapa e pedi muda de limão siciliano, eles me indicaram viveiro aqui no na cabeceira da Séria, aqui Urubici, Rio do Sul, aqui, não sei. E eu comprei cinco pés de limão, se adaptou super bem. Hoje a

plantação tem passa de 400 pé de limão. Então 400 pé de limão é bastante área, mas pouca produção ainda. >> Por que que dá pouca produção? Porque você vai entender agora aqui no processo aqui. >> A gente vai entrar aqui agora.

>> Vamos conhecer a fábrica aqui, pessoal. Então aqui é a minha fábrica, né? Fábrica. Isso aqui é é eu não tenho destilaria, né? Esse é um processo de maturação e maceração, né? O que que é

limoncello? O limon chello é um licor fino de limão siciliano. A maturação artesanal é feita geralmente nesse vidro, né? Esse vidro também vem da Itália. Aqui dentro tem poucas coisas, só duas até esse momento, né? Aqui

dentro tem casca de limão, muito limão. Para envelhecer esse vidro, esse garrafão aqui é precisa de 38 até 40 limão, assim, orgânico, né? Esse aqui é alguns dos meus limãos, da minha plantação, né? Então aqui é só a casca do limão. Como álcool, eh, eu uso vódica, mas dá para usar álcool de cereal também, fica de alta qualidade. Então, licor se faz

basicamente com duas coisas, ou com vodica ou álcool de cereal. Cachaça para licor não é aconselhado porque tem gosto de cana de madeira, então vai mascarar muito o teu produto final. Então, limão e vodica, 80 dias. Depois de 80 dias, ó que transformação interessante, ó. O álcool arrancou o óleo essência da casca e se transformou no limonelo, né? Então

essa minha receita precisa de 100 dias para ficar pronto. A receita vai açúcar, vai açúcar, mas olha o que que aconteceu. Eh, isso aqui não era planejado, isso aconteceu por acaso. Eu comecei a criar abelha no pomar para polonizar e a abelha me dá de regalo, de presente isso daqui, um mel bem claro e cítrico. Então hoje eu evito muito açúcar e eu uso o meu mel, né? Então

isso tudo aqui é um hobby ainda para mim, né? Não é a minha fonte de renda, mas eu me dedico muitas horas do dia trabalhando para conseguir isso daqui. Na Itália se diz, para você fazer licor, você tem que ter no mínimo três coisas: tempo, paciência e paixão. [limpando a garganta] Isso dá muito trabalho para você chegar numa fruta orgânica dessa. Então requere esses esses requisitos e tempo, paciência, paixão. Então aqui sai um licor muito

diferenciado por causa dessa fruta aqui orgânica. ainda tem o seu valor. Então agora vamos pra parte mais difícil, né? Nós vamos fazer a degustação. Eh, então a gente vai degustar. Esse não podia ter

um horário melhor do que degustar um limoncello pós refeição, né? Porque essa é a finalidade dele, digestivo, né? Então o italiano é bem clássico. É isso que se bebe depois do almoço ou da janta. Antes eles bebem, bebe, mas daí eles diluem com espumante, água tônica, faz o drink, né? Eh, o italiano é uma

das pessoas que mais vive no mundo, o italiano e o japonês. Tá relacionado à alimentação, mas eles nunca deixaram de beber o copinho de vinho e o traguinho, o limonchelinho deles, né, que é um baita digestivo. Então vocês vão degustar o limonelo. >> Esse é o clássico. >> Esse é o clássico, né? Então geladinho

assim no freezer, o copinho gelado vai fazer a diferença também. >> O copinho tá >> tava no freezer, o limontela no freezerando. >> Assim que assim que é o o ideal. Então, brinde >> salute. Próximo.

>> Salute.

>> Nossa, olha, sem exagero. Acho que o melhor limontielo que eu já tomei na vida. Nossa, muito bom.

Ferronato, a gente não tá mostrando aqui todos os licores que a gente tá provando, porque senão ia dar um vídeo só de licor. E é importante falar pra galera que tá vendo de casa que isso aqui não tá sendo exclusivo pra gente, né? Todo mundo que vem aqui tem esse tratamento. >> Todo mundo que vem aqui, é, eu consigo fazer uma degustação no copinho gelado assim como você deve, né? E esse daqui em especial, eu gostaria de falar um pouquinho dele, porque eu considero isso aqui meu filho. Copiar é fácil, você

fazer uma coisa e eu copiar, né? Difícil é criar alguma coisa. Então eu tenho orgulho dele porque esse aqui foi uma criação minha, 100% minha criação. Eu dei o nome em italiano também, tinqueno tinqueno são cinco nozes, cinco amêndoas, né? Ele tem a velã da Itália, cacau na África e do Brasil três castanhas. Nosspecan, castanha de Pará e

castanha de caju. Então aqui você vai degustar o tinkaller. Tu pode sentir que a velan você sobressai, né? A velan quase ela tem um sabor mais impactante, então a velan é mais marcante, né? Ela quase tira os outros, mas tem todas as cinco castanhas, cinco amêndoas estão aí, né?

>> Cara, não é assim, não é porque a gente tá gravando aqui, mas os melhores licores que eu já provei na vida. Sério, parabéns assim de coração mesmo. E o brilho no olho que tu fala também é é diferenciado, mas é muito muito bom. Assim, não teve um que a gente provou e falou: "Esse é mais ou menos". Todos estavam excelentes.

>> Esse aqui tá muito bom. O tradicional, todos. Mas [roncando] a o teu filho é um ótimo filho. >> É um ótimo filho, né? >> Vamos degustar aqui a criação do Ferronato. Brinde a vida.

>> Brinde. >> E agora a pergunta para finalizar. Qual foi o teu licó preferido dos 11? >> Olha, difícil, difícil, viu? Mas se eu fosse para elencar, eu acho que o tradicional, o de maracujá, o teu filho, o de menta e o de coco. Acho que foi os

que eu mais gostei. >> Mas é difícil, é difícil. Tanto que eu escolhi cinco, né? >> Cinco. É, são paladares, né? É o

cítrico. E eu também sou suspeito porque eu gosto muito dos licores cítricos, né? Então, o limoncello é clássico, tradicional. Esse é difícil, eu não enjoo dele, né? Eu conheci ele em 2002, até hoje é o degusto Monteal como moderação, né? A gente aprção.

É, [roncando] >> é tanto que assim, ó, e se diz assim, beba pouco e beba qualidade, né? Licor nem é para você beber, é para degustar e apreciar, né? O copo é pequeno. Por quê? Porque você deve se regrar que é um cálice depois do almoço, máximo dois, [música] como digestivo funciona. Alguns

são gourmet que podem ser como sobremesa também, né? Pertinho do limontielo de capo vale incluir uma parada no cantinho do mel, onde você pode experimentar produtos de qualidade da tinelli apicultura. Thaago, então quer dizer que aqui em 13, além de tudo isso, a gente ainda pode experimentar um mel premiado nacionalmente. >> Exatamente. Inclusive, se quiser aprovar que temos uma uma provinha do mel premiado. Mel esse que foi premiado em

2024 como segundo melhor mel do Brasil. >> Hum. Bom. É de que esse aqui? Esse é o mel de melato de bracatinga, que é diferente do meltifloral. Hoje nós

trabalhamos com duas linhas, né? Mel de melato e o meltifloral. Esse aqui vem do tronco da árvore, [música] a árvore de bracatinga, onde a coxonilha gruda no tronco, se alimenta da seiva da planta, >> solta uma secreçãozinha docicada, a abelha é atraída e faz esse mel de coloração escura, totalmente diferente do mel multifloral. >> Muito gostoso. Muito gostoso. Parabéns,

viu?

E por falar em gastronomia premiada, um dos grandes atrativos daqui são as cervejarias. A é o segundo país que mais consome cerveja per capta no mundo. E essa foi mais uma tradição que veio junto com os imigrantes. Começamos nossas visitas na Bearbound, cervejaria já premiada no Brasil e no exterior. >> Sobre as premiações da BB. São vários

anos já com premiações nacionais e internacionais. A melhor mais conquista mais importante foi em 2016. Ficamos a melhor cervejaria da América do Sul pelo Subar Cup. A gente conseguiu aprimorar mais ainda os processos fabrias. Então a gente conseguiu uma evolução bacana nesses anos todos, né, dentro do da perspectiva de cervejaria artesanal, né?

Cervejaria com cervejas premium. Qual a proposta cerveja artesanal, né? Premium é usar insumos de valor agregado alto e de qualidade, onde que as cervejarias maiores, né, as as mainstreams, elas não usam esse produto, esses produtos porque fica muito cara a cerveja, eles têm que fazer cerveja barata, né? Então essa é o grande diferencial são os insumos e também o cuidado com os processos, né? Então assim a gente faz esse trabalho todo de do caminho, né? de qualidade.

>> Por lá, você pode experimentar pratos típicos nesse belo salão ou fazer uma visita guiada pela fábrica, que tem a capacidade de produzir cerca de 1 milhão de litros por mês.

Claro que não podia faltar a degustação das cervejas dali. E para brindar de forma ainda mais especial, fizemos isso enquanto conversamos com Marcos Bierbound, um dos fundadores da Cervejaria. Marcos, primeiro, obrigado por nos receber aqui. Obrigado vocês. >> E a gente estava conversando que a tradição da cerveja aqui em Tritilhas, ela veio lá da Áustria, né? Então os

descendentes de vocês já fabricavam cerveja. >> Isso. A Áustria é um país que tem muita tradição cervejeira, né? Então, por ser germânica, né? Um país germano. Ah,

nossos avós, nossos avós já faziam cerveja, uma da mãe do meu pai, né? nascida lá e que morou lá o tempo vida toda. E minha avó materna pro lado da minha mãe, fazia cerveja aqui em Presitilha, já no porão da casa. Então a gente tem muito já isso em família, esse DNA, né? >> Não era com essa tecnologia, né? Mas já

saí uma cerveja. Era era bem artesanal. Saía cerveja, mano. Des quando estourava umas garrafas no porão, né? Explodiu por causa da da fermentação, né?

>> Mas já fazia cerveja assim. >> E agora a gente vai experimentar aqui uma cerveja premiada. Isso. Essa Vitemboque é uma cerveja muito premiada, meu irmão. É uma cerveja da bem encorpada com trigo de malte, trigo, trigo escuro também, né? Então assim, a

gente tem uma boa formação de espuma, uma cerveja bem alcoólica, né? Então ela tem uma carbonatação bacana, >> vem o a banana, vem o cravo, né? Então, uma cerveja bem complexa de aromas, você vai gostar dela. Saúde >> a 13. >> Trzetilhas e birbal.

>> Hum. >> Bem aromática, né? >> Dá para sentir bem a >> Sim. O corpo dela, né? Então, gostoso.

>> Ela tem uma boa presença, né? De de álcool. >> Muito gostoso. Olha, >> espuma com a a persistência da espuma bem bacana. Você ver >> muito boa mesmo.

>> Bem boa. >> Dá para levar isso aqui depois para cá? Dá. >> Ah, com certeza. A cena cervejeira daqui vai além das grandes estruturas. E agora

é hora de conhecer uma cervejaria menor, mas cheia de personalidade. A pubbir, gerida pelo casal Carlos e Laura, nasceu de uma forma bastante peculiar. >> Púb, quer dizer então que tu transformou a tua casa em uma cervejaria. >> Literalmente. Literalmente uma cervejaria caseira, né?

>> Então aqui era o quarto dos meus pais, meu pai da minha mãe. O banheiro deles era ali. Virou laboratório agora, inclusive. E aqui eu me criei quando toda a minha infância, eu no caso participar do grupo Dance aqui na cidade, teve uma vida ativa e tal, que a gente morava e acabou que eu tive a ideia depois de fazer algum empresa, né? Daí foi feito um andar de cima e quando meus pais foram morar no andar de cima, eu comecei a quebrar as paredes aqui embaixo, comecei a comprar tanque, fazer cerveja. Então eu tô nesse trabalho

agora, virou um BR pub aqui embaixo, literalmente uma empresa agora. >> Sim. É. E tu tava até brincando com a gente que isso aqui não é nem uma micro microervejaria, né? Exatamente. Ele

brinca que a micro é grande ainda. Essa aqui é uma nanoovejaria. Equipamentos de de tecnologia que nem uma microservejaria, uma cerveja industrial mesmo, mas numa escala reduzida, né? Que caiba aqui dentro porque é meio baixo o teto. Então, >> ah, mas mesmo com a estrutura pequena, vocês conseguem fazer bastante tipos de cerveja aqui, né?

>> Sim. Hoje a gente faz sete estilos. A gente vai agora desenvolver o oitavo e a gente oferta eles aqui no nosso nosso pubzinho e sempre, praticamente em todos os estilos disponíveis. Senão nas taper temos em garrafa também. >> A gente vai poder experimentar alguns agora. Com toda certeza.

[música]

Então aqui dá para degustar alguns sabores que a gente produz aqui na cervejaria. Hoje a gente tem cinco tipos. Pilsen, carro chefe, mais vendido em todos os lugares do mundo, né? Aqui não podia ser diferente. Temos a Dupel B, a nossa sazonal, a Dunkel, que é um pouquinho mais escura e essa foi uma medalhista que a gente conseguiu emplacar aqui no no Brasil, né? E

limontielo lager é um sabor único. Essa é feita com licor de limontielo. Essas só vão encontrar aqui em trêilhas, aqui na e a Viena que é um pouquinho mais amarga. Essa vem da capital da Áustria, que é da onde veio o povo que fundou a nossa cidade. Então, estão convidados aí a conhecer >> um pouco dos sabores aí que o pessoal trouxe na bagagem quando fundaram três etilhas. E agora vou servir para vocês a

nossa limontielo lá. Essa aqui é uma cerveja bem frutada. Ela leva o licor de limontielo. Então tem notas do limão siciliano. É uma cerveja um pouquinho mais doce, extremamente refrescante. Nos dias

quentes ela é perfeita para para degustar. E além da cerveja, a gente também tem uma cozinha típica e a gente emprega os insumos da cervejaria na nossa cozinha. Então fica a dica para vocês experimentarem o chitso em tiras, que ele é empanado com malte de cevada. É o mesmo malte que eu uso aqui nas cervejas e acontece inclusive uma harmonização por semelhança quando vocês estiverem experimentando a cerveja e comendo o chinitso em tiras. Fica o convite aí para vocês.

>> O espaço onde eles servem as cervejas e comidas ali é chamada de tube bistrô. E uma curiosidade engraçada é que tube significa literalmente sala em alemão.

[música] As cervejas e as comidas foram super aprovadas e para quem não percebeu, o pub é o mesmo que apareceu antes contando a história de 13 tilas. Inclusive ele também nos falou mais sobre a ligação da Áustria com a cerveja. Bom, a cerveja ela tem uma ligação muito muito afim do povo austríaco, porque na época do Império Austrúngngaro, você já deve ter ouvido falar de Pilsen, né? A cerveja Pilsen, que é a mais vendida do mundo, ela vem da cidade de Pilsin, que é na República Teca, Império Austrúngngaro. A Boêmia existia também, era um país, ela deixou de existir no final do Império Austrúngngaro. Temos a cerveja boia

também. Deve ter ouvido falar já de Budviser. Budweiser é uma cidade também. da época do império Austrongor. Então são todos nomes bem conhecidos, assim como Kaaisa. O Kaisa seria quase um

imperador. Então temos vários nomes de cerveja atrelados a toda essa história austríaca. Eh, Alemanha também é muito forte na cultura de cerveja, mas no início da imigração em Trestilhas foi pensado em ter a produção própria de cerveja. Acabou que esse projeto não foi adiante. Anos mais tarde, eh, veio essa ideia, principalmente por causa dessa ligação da culinária austríaca com a gastronomia, com a cerveja. Vinhos

também são bem tradicionais na Áustria, principalmente na região do Tirol do Sul, que hoje é Itália. É, você tem um plantil muito grande de uvas, tem os melhores vinhos do mundo e, enfim, a cerveja ela anda junto como uma bebida também do dia a dia do povo austríaco. >> E seguindo na linha gastronômica, agora peguem o papel e a caneta porque vem uma sequência de dicas de onde comer bem em 13 tilhas. Além da Bear Balm Brah House e do Bistrook já apareceram por aqui, o município tem ótimas opções tanto para quem quer provar a culinária típica austríaca, quanto para quem prefere variar um pouco o cardápio. Para quem quer um almoço no estilo buffet com bom custo benefício e ótima variedade, a sugestão é o restaurante do gringo que tá avaliado com nota 4.5 de 5

no Google Maps. Pro jantar conhecemos vários lugares que valem muito a pena. Um deles é o restaurante Pizzaria Chef House, que tá com nota 4.7 de 5 no Google Maps. Apesar de eles oferecerem pratos típicos, o grande destaque de lá são as pizzas. A

gente pediu uma doce e uma salgada e as duas estavam excelentes. [música] Para quem quer algo mais típico, gostamos muito do restaurante Delvais, que é da família Beerbound, também avaliado com nota 4.7 de 5 no Google Maps. Lá ótimas opções de pratos típicos, como shinitzel e o joelho de porco. Uma coisa legal do Edelvis é que também rola pedir uma tábua de degustação com seis estilos diferentes de cerveja da Beerbo Bund.

Para quem busca algo mais sofisticado em um ambiente moderno, a sugestão é o recém inaugurado Steinb. >> Galera, a gente deu sorte, a gente veio aqui para 13 bem na semana de abertura do restaurante. Alexandre, >> obrigado pela recepção aí. E vocês surgiram com uma proposta um pouquinho diferente, né, dos estabelecimentos que tem aqui. >> Sim, nós tentamos seguir o modelo típico da mesma forma da que todos os restaurantes da cidade ou a maioria adota, porém a gente tentou deixar ele um pouquinho mais sofisticado com uma comida um pouquinho diferente e com um bar integrado no restaurante para com mais opções de drinks e locais pro pessoal ter uma desfrutar um rap hour, assistir um jogo de futebol, que é uma era uma deficiência que tinha nas cidades.

>> Ah, legal. E o nome por que que é Steinbck? Como é que é? Steinbck. >> Steb. Exato. Então, Steinb é é um cervo

na tradução literária é Capricórnio >> e a é um servo que habita na Europa, principalmente na região da Itália, Suíça e Áustria. Então, acabamos achando o o Steinblock uma logo interessante. Eu me remeti na nos tempos que eu morei fora, quando eu ia fazer caminhadas nas montanhas. Às vezes a gente encontrava esse cero caminhando nas montanhas também. >> Ah, que legal. E em um clique a gente

acabou lembrando, bá, tem um Starbuck, talvez tenha uma ligação com a com a parte europeia e daí virou o nome, conseguimos fazer a patente no NPI e daí ficou >> deu tudo certo. >> É, juntamos o nome. No começo sou um pouco estranho, mas hoje a gente acha que já ficou bem bem legal. >> Por lá pedimos o prato da casa, que leva o nome do restaurante, uma costelinha suína ao molho barbecue, um tradicional gulash e um salmão grelhado ao molho de manga e maracujá. Em relação aos drinks, lá tem muitas e muitas opções, mas o nosso queridinho foi o chamado Maria Bonita.

E para finalizar as dicas gastronômicas com chave de ouro, a gente vai para uma sugestão para quem quer um café da tarde memorável. Ao entrar no café Vernec Hoff, a sensação que fica é de estar em um daqueles charmosos cafés do centro de Viena. O espaço instalado em um dos mais belos casarões da cidade é comandado pelas irmãs Fernanda e Mariana e sua mãe Maria. Apesar da parte interna ser relativamente pequena, o espaço é super aconchegante, bem decorado e cheio de histórias. >> E aqui no café a gente consegue ver um estilo de pintura que é bem típico dos austríacos. E Maria, como é que é o nome

disso? Porque eu não vou nem me atrever a falar. E um pouquinho da história. >> O nome desse estilo de pintura é Bauer Malerai. >> É, eu não ia conseguir falar mesmo.

>> É, Bauer [limpando a garganta] é de Camponeses e Malerai é pintura. Então, pintura duas camponeses e ela é feita na madeira. As pessoas que moram aqui, muitas pessoas usam [música] esse estilo para enfeitar suas casas. Esses são quadros, né? Quadros de madeira pintados em Bauer Malerai [música] e que eram que foram pintados pela senhora que morava nessa casa.

>> [música] >> Depois de curtir um pouco os detalhes do espaço, fomos experimentar algumas opções do cardápio. >> Então, Fernando, o que que tu me trouxe aqui para começar os trabalhos? >> É, eu trouxe o Hugo. Ele é Hugo. É, ele é um drink bastante apreciado na Auster, principalmente no verão.

>> Uhum. >> Ele tem um pouquinho de álcool, um pouquinho de pró seco. O diferencial dele é um xarope da flor do sabugueiro. >> Uhum. Essa flor aqui e se ela é bem delicada, tem um aroma mais adocicado, puxa um pouquinho pro mel, mas ele é um drink assim, ele é um pouquinho 880, >> tem pessoas que amam e tem pessoas que não tanto. [risadas]

>> Espero amar. Então vamos ver. >> O cheiro é bom. Aí eu gostei. [música] >> Gostou?

>> Gostei. Achei diferente. Diferente. Não consigo nem associar com alguma coisa que eu já bebi na vida. É, >> ele é bem, ele é bem leve, né? É um

drink bem gostoso assim, principalmente agora pro verão. >> E ele é cheiroso também. >> É cheiroso. >> Cheiroso. Olha, diferente, galera. Nunca

tinha tomado nada parecido. >> Hum. Dá vontade de tomar isso aqui a tarde inteira. >> Uma coisa que gostamos de lá é que os pratos também contavam histórias. >> Então, esse pãozinho aqui, ele se chama Kipfel e ele tem esse formato de meia lua em homenagem a um cerco que ocorreu do império otomano contra o império austríaco no século X7. E justamente

quem descobriu que esse cerco estava acontecendo foram os padeiros, porque eles acordavam muito cedo e perceberam que havia uma movimentação estranha. Então esse formato em meia lua é por causa da bandeira dos otomanos, né, esse formato. E o Kipfal depois ele foi o precursor do croaçã. Ele foi levado pra França por Maria Antonieta e lá então eles mantiveram o formato, só modificar um pouco a receita. >> [música]

>> E se você acha que já acabaram as opções de coisas para conhecerem 13ilhas, calma aí que ainda tem mais. Um outro rolê muito legal que fizemos por lá foi conhecer a Granja Anater, um lugar que trabalha com laticínios e turismo rural. >> Ana, primeiro, obrigado por nos receber aqui na Granja Anater. E como é que começou o sonho de você de trabalhar aqui com as vacas? Então, o sonho de trabalhar com as vacas, ele começou lá no no passado, quando meu avô veio da Áustria, ele e minha avó, e lá eles já praticavam essa parte de atividade de leiteira, né?

>> Mas quando eles vieram para cá, eles decidiram comprar as teras e iniciar essa produção leiteira. E é uma produção que foi um sonho que foi passado de geração em geração. Então, quando meu irmão assumiu a propriedade com 16 anos, ele teve um passo de empreender e ele não queria mais tirar leite na mão e puxar o puxar o leite na mão. Então ele trocou um escorte por uma ordenha canalizada. Desde então, muita coisa aqui na Granja Nat mudou. Então,

inclusive, inclusive no que no que estamos hoje, né, que é a parte de produzir queijos, receber pessoas aqui, né? Hoje vocês trabalham com esse turismo rural e também com a produção de queijos diferenciados, né? >> Exatamente. A ideia é que a pessoa venha ter a propriedade, possa sentir o que é a vida no campo, porque muitas pessoas às vezes não teriam essa oportunidade se não fosse dessa forma, né? Então a gente foi aprimorando essa parte da visita na na propriedade com a vaca móvel, com a nossa pousada que a gente inaugurou recentemente e a melhor parte que é os queijos, né?

>> Sim. A gente vai poder provar alguns deles agora. >> Com certeza. Vamos, vamos, vamos mostrar os queijos para vocês degustarem também.

[música] >> Ana, chegaram aqui os queijos. São seis variedades. >> Seis variedades. Aham. Vou explicar para vocês. Então, hoje a gente produz o

queijo colonial, que é a base de todos os nossos outros queijos, que é esse aqui da do meio. Então, ele a gente recomenda que a pessoa comece por ele, porque daí o paladar fica livre para provar os outros, né? Porque ele é o tradicional. Pode, pode, fica à vontade. >> Go. Eu adoro um queijinho.

>> Ele tem uma textura manteigada, justamente também por ser feito com leite cru. Então, a ideia é que a pessoa vá provando e sentindo a cremosidade do queijo, né? >> Muito bom. >> Eh, temos também a opção do 13 tilhas, que é esse aqui da ponta com a película vermelha. Então, é um queijo que fica mais tempo maturado, ele vai lembrar um parmesão, ele combina muito bem numa tábua de frios. Então, para quem gosta

de um queijo mais forte, a gente recomenda ele. Também foi uma maneira de homenagear a nossa cidade, que é onde é produzido o queijo da granja nter, né, >> galera? Eu vou ter que levar. [risadas] >> Temos também o a tante Frida, que é esse temperado com ervas. Então é cebola, salsa, orégano e alho.

>> Você é mais sorte. >> É, é bom para petiscar. Enfim, quem gosta também dá para usar numa receita. Aí com uma cervejinha gelada também fica bacana. >> E para combinar com ele, a gente tem o Onon que é o com pimenta calabresa.

Então para quem curte assim uma pimentinha, ele é bem bacana. Ele harmoniza bem com mel. Por isso também a gente deixou aqui que dele dá uma quebrada no queijo, né, no na fortidão da pimenta, né? E a gente tem um dos um dos últimos que a gente fez que é o defumado, que é esse é da ponta. Ele é o colonial, a gente defuma ele de maneira natural, então ele vai lembrar um provolone, só que ainda assim ele quiser provar, de repente com a geleia, uma geleinha mais doce, ele dá uma uma quebrada no queijo também, fica gostoso.

>> Nossa, que delícia. Você tem que experimentar agora. >> [risadas]

>> Após provar todos os queijos, partimos para um divertido passeio de vaca móvel. >> O passeio de vaca móvel, então, a gente faz um tour pela fazenda. A gente começa lá no início, onde tem as casas dos moradores. A gente passa pela alimentação das vacas ali. A gente eh conhece todo o processo desde os 4 meses até os 2 anos, quando elas estão prontas para fazer a inseminação. Depois disso,

a gente passa pelo bersário, onde a gente vai conhecer os bezerrinhos, né? A gente vai ver como que funciona o processo de nascimento, de cuidado desde o primeiro mês até os 4 meses de vida do bezerro. E depois disso a gente dá uma passada nas vacas que estão em lactação. Já estão produzindo leite, cerca de 80 L por dia, as melhores, e uma média de 60 no total. E depois de passar pela lactação, a gente pode conhecer a ordenha, que a gente pode participar do processo de ordenha, conhecer como é que funciona, todo esse processo.

>> Já andamos de muita coisa na vida, mas de vaca móvel é a primeira vez.

E para finalizar as visitas fora do centrinho, fomos até as velas Prema, que é mais um local que nasceu da ligação com a Áustria. >> Outra coisa que não é tão comum da gente ver em outros locais que a gente encontra aqui bastante em Tritilhas é a tradição com as velas. A gente tá aqui com a Sheila e Sheila, conta um pouquinho dessa história aí pra gente. >> Então, a gente trouxe lá da Áustria a tradição de se acender velas, né? Então, na Europa, como um geral, né? É muito

frio. Então, na Suíça, na Áustria, na Itália são quase 8 meses de frio. >> 4 horas da tarde já tá escuro, o pessoal fica dentro de casa e tem sempre uma velinha sea, >> sempre, sempre. Então assim, para ter um clima aconchegante, para ter um um clima de família e até pro odor de uma casa fechada, eles acendem a vela sempre. Então a gente trouxe para cá esse costume, né? E a gente viu uma mudança

no e nas pessoas mesmo, né? No hábito das pessoas e agora muito muito mais gente acende vela. >> Vocês t vários tipos de velas aqui, né? >> Temos. Temos sim. Tem as as aromáticas,

tem as com cera de coco, né? Que é uma vela bem e natural, então o aroma gruda bastante nelas. Temos as a vela em pó também, que é uma novidade, as velas de sete dias, as velas palito. Então é uma gama bem grande de velas. >> E um diferencial que vocês t aqui que a gente pode fazer a própria vela, né, para levar para casa.

>> Isso aí. Isso aí. Então a gente tem a experiência com a vela, é uma experiência de uns 15 minutos. A gente faz a vela e vocês já pode, né, vocês já podem levar a vela para casa, a própria vela que vocês fizeram para casa. É bem legal.

>> Com a ajuda da artesã Jélia, tivemos a experiência de montar nossas próprias velas. Primeira vela feita na vida. Não sei se ficou perfeito, mas eu acho que dá para dar de lembrancinha. E para quem não reconheceu, esse aqui é o Edelvais, que é aquela flor que a gente já comentou antes aqui no vídeo, que é o símbolo do amor eterno. E por falar em lembrancinha, se quiser garantir uma, vale passar na esquina do artesanato que fica bem perto da prefeitura. Eu convido aos visitantes de

Tritilhas a virem visitar a esquina do Artesanato, que é uma loja onde você pode encontrar várias lembranças, artesanatos em geral, como Bauer Malerai e diversas produtos, porque nós somos em 70 artesãos e cada um produz alguma coisa. Então eu convido a todos para passar aqui na esquina do artesanato para levar alguma lembrança de 13ilhas. Apesar de pequena, achamos que 13ilhas tem muita coisa legal para explorar. Tanto que alguns lugares como Parque do Imigrante, a gente acabou passando tão rápido por lá que nem chegamos a mostrar no vídeo. Foi, sem dúvida, uma cidade marcante das nossas andanças pelo Brasil. Aa, terra de um povo

hospitaleiro com muita história, comida boa e um turismo diferenciado. E além de tudo isso, ainda teve mais uma coisa que nos chamou atenção. >> Uma impressão que a gente tá tendo aqui nos poucos dias que a gente tá passando em 13ilhas, que aqui é uma cidade muito organizada, então tá tudo bem limpo, os canteiros bem cuidados. A gente tá vindo aqui no período pré-páscoa, então a cidade tá toda decorada, bem aconchegante pro turista. E até uma outra coisa que a gente achou engraçada que a gente tava comentando, que até as lixeiras daqui elas têm um detalhezinho interessante de tu ficar observando.

E é isso galera, finalizando mais um documentário aqui no canal. Espero que vocês tenham gostado de conhecer a cidade mais austríaca do Brasil. Queria agradecer todo mundo que topou fazer parte desse vídeo. O povo daqui é muito hospitaleiro, nos tratou super bem aqui nos últimos dias. E lembrando que eu vou deixar o contato de todo mundo aqui na descrição do vídeo para vocês, tá? Da

hospedagem, guia, dos locais que a gente visitou. E para quem curtiu o vídeo, curtiu as dicas, já faz aquelas três coisas com se que todo mundo pede: curtir, compartilhar e comentar. E até nosso próximo rolê família. Ciao