---
video_title: "SpaceX Stock: Buy, Sell, or Hold?"
video_id: 1DaYkCxQ00o
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1DaYkCxQ00o
video_date: 2026-06-17T05:05:10+00:00
video_description: |
  SpaceX is worth $2 trillion. Is it too late to get in?
  
  Join us for a deep dive into SpaceX's business and stock.
  
  - How SpaceX makes money
  - Key Products
  - The "Moat"
  - Growth outlook
  - Financial breakdown
  - Valuation & The $2 Trillion Question: 
  
  🔗 Stock Simplifier (research stocks 10x faster): https://www.stocksimplifier.com/
---
Olá e feliz terça-feira a todos. Obrigado por se juntar a nós. Hoje vai ser [risos] um dia cheio de novidades interessantes sobre ações, começando do zero. Acho que todos sabem por que estamos aqui. Estamos falando de Deus, este pode ser o IPO mais badalado que eu já vi.

Acho que o Meta é a única coisa que chega perto disso, porque me lembro de quando o Meta se tornou público, na época em que ainda era o Facebook. Isso estava no mesmo nível que isto. Veremos o que acontece nos próximos dias, mas até agora parece que os investidores da SpaceX estão se saindo muito melhor neste início de temporada, o que, como você sabe, é um investimento de longo prazo, mas parece estar indo muito melhor para esses investidores do que a Meta em 2012. Sim, definitivamente um começo melhor. Embora o meta tenha subido bastante, depois meio que despencou.

Como todos aqui provavelmente sabem, não nos importamos muito com o que as ações estão fazendo hoje. Nós nos preocupamos com o negócio e com o negócio a longo prazo. É isso que vamos analisar hoje. OK, bom. Só preciso garantir que isso funcione.

Eis uma nova maneira de pensar sobre ações. Eu não esquio. Explique-me isso. Eu não esquio. Para quem não esquia, se for esquiar, as pistas são basicamente divididas em quatro níveis de dificuldade.

Então, são círculos verdes, fácil. Existem quadrados azuis, de tamanho médio. Existem diamantes negros, muito duros. E depois há os diamantes negros duplos, que são exclusivos para especialistas . Quando penso em analisar esta empresa, na minha opinião, sem dúvida, apenas especialistas podem fazer isso.

Precisamos de outro. É como ser atirado de um helicóptero no topo do Monte Everest. Sim, esta é uma das empresas mais difíceis de analisar de todos os tempos, porque não é apenas difícil analisar um negócio de foguetes, mas sim três negócios em um. Então, é isso que vamos tentar fazer aqui. Gostaríamos de saber, das pessoas que estão aqui presentes, se vocês possuem ações dessa empresa?

Você conseguiu entrar na oferta pública inicial (IPO)? Porque, nossa, como você está feliz se estiver. Então, nos avise no chat se você se tornou acionista desta ação. Você conseguiu alguma ação, Dofol? Você tinha interesse nas ações?

Não, eu não estava. São muitas variáveis ​​envolvidas e, geralmente, prefiro ficar longe de ofertas públicas iniciais (IPOs). Principalmente, quero dizer, para aqueles que entendem a dinâmica aqui, há uma folga muito pequena. Então, acho que talvez umas quatro ou cinco...

posso estar enganado quanto a isso, mas uma porcentagem muito pequena de ações em circulação está realmente disponível. Então, nosso colega Justin, que estava na transmissão ao vivo na semana passada. Eu sei com certeza que ele entrou no negócio ao preço da oferta pública inicial (IPO). Então, ele está se saindo muito bem. Hum, pelo menos, sim, sim, 70 foi.

Jim conseguiu entrar na oferta pública inicial (IPO) . Nós também temos um "não" categórico aqui. Só isso [risos] Ah, e o Paul também entrou. Rob entrou. Certo, então conseguimos um casal.

Sim, bem, justo. Portanto, esta será novamente uma ação mais difícil de pesquisar por vários motivos, mas como esta empresa acabou de abrir o capital, obter informações de qualidade sobre ela será extremamente difícil. Agora, vamos usar nossa ferramenta caseira, o Stock Simplifier, para pesquisar essa ação. Então, vamos dar início a isso. Portanto, SP C X Correto.

SpaceX. Tecnologias de Exploração Espacial. Esta é uma empresa com valor de mercado de 2,7 trilhões de dólares. Ouvi dizer que durante a noite chegou a três. Três?

Três trilhões. Ouvi dizer que foi durante a noite. Então, de qualquer forma, sim, essa me parece a empresa certa. Então, se compararmos com o mercado, nossa, essa coisa está arrasando desde que foi lançada na sexta-feira. Subiu 56%, contra apenas 2% do S&P 500.

Então, ok, a missão aqui, que eu sei que mudou recentemente. Então, esta é a versão mais atualizada . Construir os sistemas e as tecnologias que permitam tornar a vida multiplanetária, compreender a verdadeira natureza do universo e estender a luz da consciência até as estrelas. Pensamentos? Acho que a parte mais importante é a parte multiplanetária.

Sim . Adoro as outras coisas. É muito ao estilo de Star Trek. Sim . Mas, se você quiser saber para onde eles estão indo, é isso que você encontra.

Eu gostaria que fosse apenas para tornar minha vida multiplanetária. Qual era, e acho que você poderia dar justificativa para tudo isso. Já que estamos aqui, vou aproveitar e anotar isso. Vou apenas anotar que essa é a missão. OK.

Assim, a SpaceX é uma empresa de foguetes e satélites que se expandiu para três negócios. Assim, ela lança cargas úteis para a órbita em foguetes Falcon reutilizáveis e está construindo a Starship, que é muito maior. Esse é o primeiro assunto. Em segundo lugar , vende internet via satélite Starlink para residências, empresas, navios, aviões e governos. Esse é o segundo assunto.

E desde o início de 2026, opera um negócio de IA baseado nos modelos, computação e publicidade da Grok. Atualmente, a maior parte do dinheiro vem da Starlink, e não de lançamentos de foguetes. Então, o que eu quero dizer sobre isso são duas coisas. Pelo que entendi, e li o prospecto inicial da empresa , então posso estar enganado , eles construíram esses foguetes, e o problema é que não havia muitos clientes para eles. A ideia principal aqui é que isso vai mudar, e mudar drasticamente, num futuro próximo.

Mas, para se financiar, tornou-se seu principal cliente ao lançar os satélites Starlink. Outra coisa que quero destacar é o seguinte. Muitas pessoas sabem que minha família e eu moramos na Costa Rica durante o inverno. E nós não moramos na praia em alguma área densamente povoada, sabe? Moramos nas montanhas.

E agora eu gerencio serviços e gravo meus vídeos do YouTube de lá por causa do Starlink. E devo dizer que as melhorias são fenomenais. O serviço que eu usava da última vez era o Starlink, mas eu precisava ir a uma área muito específica da fazenda de café para conseguir um sinal bom o suficiente . Da última vez que estivemos lá, eu podia simplesmente acordar, subir para o nosso quarto (nós moramos em uma casa contêiner), subir para o segundo andar e eu estava bem. Tive que andar uns 6 metros.

Só isso. Incrível. Então, é real. Lembro-me de que você teve um problema uma vez em que ele ficou exposto ao sol, superaqueceu e parou de funcionar, então espero que esse problema também esteja resolvido. Isso está resolvido.

OK. Muito bem, o que torna isso incomum é que transformou um centro de custos em um motor de crescimento. Assim, a reutilização de foguetes reduziu o preço de cada órbita a um nível tão baixo que a SpaceX pôde usar seus próprios lançamentos para construir uma rede de satélites que nenhum concorrente poderia se dar ao luxo de empregar. E é essa rede que paga as contas hoje em dia. A empresa pioneira que gerou a vantagem agora é uma pequena companhia aérea.

Assim, todo o negócio de lançamentos tornou-se a sua menor unidade de negócios. Sim. A maior parte da rede de banda larga está habilitada e a nova linha de IA é a que consome mais recursos. OK. Quem são os clientes?

Três conjuntos distintos de compradores. Banda larga para consumidores e empresas. Esse é você. Sim. Este é o grupo de clientes que cresce mais rapidamente , ok?

Governo e segurança nacional, NASA, grandes agências governamentais, setor marítimo e de aviação empresarial. Portanto, esses também são compradores da Starlink. E, por fim, anunciantes e usuários de IA, o grupo mais recente , que são os anunciantes de plataformas sociais e os usuários do modelo Grok. Tudo bem. O Twitter está incluído nisso ou não?

Sim, é verdade. OK. Isso é. Isso é X. Isso é XAI.

Sim. Tudo bem. Então, empresas por categoria, isso é referente ao ano fiscal passado, 18,7 bilhões. Portanto, o consumo é de 39%. Imagino que seja o Starlink.

Sim, estou conectado a eles. Sim, o consumidor representa 71%. O setor empresarial e governamental representa 22%, totalizando 4 bilhões. Os serviços de lançamento representam apenas 14% da receita. Sim.

2.6 Sim. A publicidade representa 10%, totalizando 1,8 bilhão. Lançamento e desenvolvimento, ah, isso deve ser o que se pode considerar se juntarmos as duas coisas, depende de como contabilizamos. E depois, soluções e infraestrutura de IA.

Então, sem dúvida, a Starlink é a maior, certo? Sim. É a ponte. Quer dizer, a ideia é essa, que seja a ponte. A questão é que, na verdade, foi algo meio que inventado, ou melhor, não inventado, mas que estava lá para ajudar a empresa a construir o negócio de lançamento.

Sim . E com isso, eles criaram um vencedor . Starlink, aqui está. A Starlink detém 61%, a SpaceX 22% e a IA 17%. Essa é a descrição geral, certo?

Vale a pena destacar rapidamente que o aluguel de serviços de computação passou a fazer parte disso. Eles assinaram contratos enormes, enormes mesmo. E lembre-se que estamos em 2025. Sim. Sim .

Esses são mais recentes. Sim. E, bem, eu acredito que o Google era o outro. E acredito que tudo isso vem de um supercomputador que estão construindo em Memphis, no Tennessee. Sim.

Então, novamente, o objetivo disso é apenas fornecer uma visão geral do negócio, certo? Panorama do mercado, então damos uma olhada no último ano, tipo, o que aconteceu no ano passado? É incomum uma empresa lançar um segmento de negócios totalmente novo e isso mudar tudo drasticamente. Resumindo, os EUA representam 70% da receita. Todos os outros são 17%.

Ire- A Irlanda representa 10%. Pode ser para serviços de almoço. OK. E o Canadá tem 4%. Portanto, até agora, 31% são internacionais.

Muito bem, perguntas de qualidade. Quão previsível é a receita? Previsível. Você imaginaria que isso acontece porque a Starlink é muito grande? É por isso que pensamos na SpaceX e pensamos em foguetes.

Mas na verdade deveríamos estar pensando em pequenos mini satélites. Eu gostaria de ter o meu comigo para poder te mostrar . A empresa de internet no céu é basicamente o negócio com um propulsor a jato. Assim, a Starlink é o maior item de receita mensal, atendendo a mais de 10 milhões de clientes que pagam como qualquer outro serviço de internet residencial, sendo uma fonte de receita dominante. Então, acredite ou não, essa empresa tem receita recorrente como seu maior segmento.

Agora, há pedaços mais irregulares ali. A publicidade também é recorrente. O segmento de lançamento de produtos será o que apresentará maior volatilidade mensal ou trimestral, mas, no geral, será bastante previsível em termos de receita. Algo muito impressionante. Isso pode aumentar os preços?

A SpaceX tem poucas alternativas reais, então seu preço está acima de seus rivais em dificuldades, mas a receita por usuário da Starlink está caindo e a IA enfrenta os maiores concorrentes. Sim, meu primeiro pensamento aqui teria sido algo como " facilmente precificando o poder". Mas, pensando em algo como o Grok, em que lugar você colocaria o Grok? Quarto? Quinto?

Quinto? Sim . É como se eles não pudessem. Eles não têm preços premium, e isso representa um grande fator de custo para a empresa. O setor de foguetes, dominante.

Starlink, provavelmente por causa do poder de precificação, mas se eles estiverem mirando no mundo todo, então o preço se torna extremamente sensível. Então, bem, mas aqui está a questão. O que você precisa lembrar é que eu acredito que eles têm poder de precificação em determinadas regiões geográficas. Como se não houvesse alternativa na Costa Rica. O motivo da queda não é necessariamente porque estão cobrando menos do consumidor americano.

É porque eles estão se expandindo para, digamos, a África Subsaariana, e você não pode cobrar os mesmos valores. Certo. Sim. É preciso conseguir enxergar a floresta em meio às árvores. OK.

Então, a empresa pode aumentar os preços? Acho que concordo com algumas coisas. Depende do negócio. Não é 100%, certo? Esta não é uma empresa.

Esta não é a Louis Vuitton com poder de precificação infinito. Certo. Qualquer que seja. Tudo bem. Essa empresa é à prova de recessão?

Altamente resistente à recessão. A internet residencial é uma conta que não pode faltar. Os projetos de conectividade lançados pelo governo dependem de verbas destinadas ao setor espacial. Assim, as duas maiores fontes de financiamento se mantêm quando o dinheiro está escasso. Sim, você não tem alternativas se estiver em uma área remota.

Bem, a ciclicidade é na verdade bastante pequena, visto que os serviços de lançamento são muito limitados e a demanda é essencial. Sim, a NASA não planeja missões espaciais com base na situação da economia. Então, concordo com isso. À prova de recessão. E, por fim, a posição competitiva dominante.

Ah, o maior número de lançamentos do mundo. Líder em tecnologia de foguetes reutilizáveis. Sim, a IA é o ponto fraco deles, pelo menos por enquanto. Eu não apostaria contra Elon saindo de lá . Mas, no geral, existe um panorama do negócio.

Tudo bem. Olá, telespectadores, chegou a hora de votar. Em uma escala de um a cinco, como você avaliaria este negócio, considerando o seu interesse na SpaceX? Então, uma coisa é certa: não, isso aqui está totalmente fora de questão . Cinco é um "Sim, com certeza!".

Quero continuar aprendendo sobre isso. E fazemos essa pergunta em primeiro lugar por um motivo. Se você lê sobre uma empresa e pensa: "Que chato, não é para mim." Então, simplesmente encerre sua análise aqui. É: Você quer continuar além disso?

Quer dizer, brincadeiras à parte, continuo dando nota cinco. É muito interessante para mim. Acho que a previsibilidade da receita, a resistência da receita a recessões e o poder de precificação, por si só, já lhe conferem uma classificação de cinco em cinco. Agora, se você quiser se aprofundar em alguns detalhes, temos muito mais informações neste estudo detalhado que você pode consultar, mas não vou ler tudo agora. Antes de chegarmos lá, quero analisar em detalhes tópicos como avaliação .

Então, cinco de cinco, ótimo. Sim. Ah, sim, um ótimo ponto é que eles compraram o cursor. Acho que esse acordo ainda está pendente. Acho que foi anunciado hoje mesmo .

Não, isso foi anunciado há umas duas semanas, eu acho. OK. Acho que ainda não foi aprovado, e lembre-se de que o que estamos analisando aqui é baseado no formulário S-1. Então, os documentos de registro que já foram aprovados. Esta empresa ainda não divulgou seus resultados financeiros.

Portanto, nem sequer temos um formulário 10-Q da empresa. Então, estamos nos baseando apenas no S-1. Portanto, as informações continuarão a fluir enquanto esta empresa permanecer pública por mais tempo. Muito bem, pergunta número dois: em que fase do ciclo de crescimento empresarial esta empresa se encontra? Portanto, existem cinco fases distintas em que uma empresa pode se encontrar .

A IA diz que é a fase um, a de startup. Então, acho que é aqui que uma explicação ajuda. Acho que falamos sobre a possibilidade de serem três empresas, certo? Hum. Acho que o Starlink está na fase três, na verdade.

Sim. Sim. Acho que o negócio de lançamento está na segunda ou terceira fase. Provavelmente. Mas, afinal, é o negócio da IA.

Quer dizer, se você olhar para o S-1, os investimentos que eles estão fazendo no Colossus, o supercomputador, são de deixar qualquer um boquiaberto. Se não me falha a memória, o valor era superior a 10 bilhões de dólares. Sim, então essa é a primeira fase. Acho que esta é totalmente a primeira fase. Se você analisar o lucro operacional deles, verá que eles foram lucrativos em 2024.

Então, isso vai ser, novamente, um nível de dificuldade diamante negro duplo . Portanto, a receita está crescendo. Acho que só temos dados de 3 anos. Basicamente, perdi dinheiro, ganhei dinheiro e depois perdi dinheiro de novo. Bem, se clicarmos neste botão aqui, podemos ir direto para a seção fiscal.

Hum, a Fiscal ainda está construindo seu banco de dados sobre essa empresa. Vou dar um pequeno zoom para que você possa ver isso. Hum, mas a margem bruta é de cerca de 49%. Sim, então aí está o lucro operacional. Então, perder dinheiro com base nisso.

Se você analisar os segmentos e os KPIs, isso também conta a história, porque , por segmento? Sim, você tem espaço, consumidor, sim. Sim, então o EBITDA do setor espacial é lucrativo. Hum. Pelo menos em termos de EBITDA ajustado ao consumidor ou à conectividade.

Quer dizer, isso é incrível. Sim . Hum, e este é o valor 25. Sim, este é o EBITDA ajustado. Então, na verdade, esqueça esse número.

Vamos analisar o EBIT. Esse é um número melhor para se analisar. Portanto, o setor espacial não é lucrativo em termos de EBIT. A conectividade é extremamente lucrativa. Que negócio fantástico!

E então a inteligência artificial é menos 6 bilhões. Analise o investimento de capital (CapEx). Analise o investimento de capital (CapEx). Sim . 12 bilhões em despesas de capital, e isso foi no ano passado.

E você pode configurar para exibir trimestralmente, e acho que mostrará o trimestre mais recente, porque eles abriram o capital depois do que teria sido o... Sim, se você rolar para baixo, os investimentos de capital deles são...

quero dizer, veja só. 7 bilhões por trimestre. Então, deu um salto. São 15 bilhões. São 5 bilhões a mais do que estava na última visualização que vimos.

Sim . Então, conseguimos conectividade com os assinantes. Nossa, veja como isso está crescendo rápido. Sim . De 4 a 10 bilhões.

Basicamente, eles dobraram a quantidade . Muito bem . Sim . Sim. Então, mais uma vez, estamos aqui para tentar descobrir em que fase eles estão ?

Se você analisar a história deles, verá que estavam na fase um e depois na fase três, pois se tornaram lucrativos. Agora, voltando à fase um. Então, sim, descobrir a fase aqui é difícil. Recompras, ok? Existem, de fato, programas de recompra.

Isso é fascinante. Eles recompraram 1 bilhão de ações, mas o número de ações ainda cresce [risos] em 3%. Assim, as recompras foram mais do que compensadas pelas novas ações. Portanto, isso é considerado diluição, e não retorno de capital. Acho que essa é uma distinção bastante importante .

Então, 1, 2, 3, 4 ou 5. Hum, acho que, novamente, esta é uma questão muito difícil e depende do negócio, mas acho que se você estiver falando em nível de empresa, que é o nosso caso, você tem que dizer um. Sim, eu também. Eu também. Sim, esta é uma startup de 2 trilhões de dólares .

Sim . [risos] Bob está perguntando sobre dívidas. Abordaremos a questão das dívidas quando chegarmos a um dos nossos próximos projetos. Ok, com certeza. Ok, a próxima pergunta é: o que é um fosso?

Muito bem, vamos ver se concordamos com A Higher. A SpaceX possui uma vantagem competitiva estreita, uma liderança dominante em lançamentos em duas frentes, mas o negócio consolidado ainda não gera retornos extraordinários. Ainda. Assim, em termos de custo real e cadência, os foguetes reutilizáveis ​​tornam cada órbita mais barata do que qualquer outro concorrente. Sem devoluções em excesso.

Portanto, a banda larga é lucrativa, mas a empresa está perdendo dinheiro no desenvolvimento de IA, área em que está atrás de seus concorrentes. A líder está no lançamento de banda larga, mas apresenta desempenho fraco em IA. Então, acho que se partirmos do princípio de que não tinha um componente de IA , seria cinco a cinco. Mas com o componente de IA incluído, que representa um dreno de caixa, isso significa: "A vantagem competitiva geral do negócio é estreita, mas está se alargando." Eu diria que depende.

Para o lançamento do negócio. Como acionista da Rocket Lab, fico pensando se daria nota cinco para a expansão do negócio de lançamentos, caso o foguete Neutron seja lançado com sucesso e consiga chegar à órbita. Sei que eles não visam exatamente os mesmos clientes, mas pelo menos é estável. Claro. OK.

E quanto ao Starlink? Você acha que isso leva ao crescimento? Sim, com certeza. E essa é a galinha dos ovos de ouro no momento. Assim, a complexa rede Starlink, com sua conectividade superior a 10 milhões de satélites e usuários, torna difícil copiá-la.

Sem código-fonte, nenhum concorrente conseguiu reduzir a diferença de lançamento ou igualá-la. Certo, então, a troca de hardware e o bloqueio integrado em empresas dos setores marítimo e naval são fatores importantes, mas a maior base de consumidores é formada por contratos mensais, sem contratos de longo prazo. O atrito é real, mas não decisivo. Basicamente, você precisa dizer: "Quero desligar o serviço de internet, pelo menos por enquanto". Bem, o ponto principal é que, quando falamos sobre a vantagem competitiva, podemos falar sobre onde ela está agora ou para onde está indo, e a questão para um investidor individual é quanto disso depende da Starlink e quanto se baseia em todo o resto.

Sim, porque eu acredito que a Starlink tem uma vantagem competitiva significativa e isso é muito real. Podemos falar sobre o AST Space Mobile se você quiser, mas é algo muito real. OK. Bem, então, segundo o que dizem, os custos de mudança são moderados. Você concorda?

Sim, concordo com isso. OK. A escala ajuda os clientes. Isso seria um efeito de rede. Você acha que existem efeitos de rede aqui?

Portanto, o lançamento não se trata tanto de um ciclo virtuoso de dados de IA. Sim, é muito difícil dizer sim a essa pergunta quando você não é um líder. Uma densidade de consolidação. Sim , está dando um pouco disso. Não sei se daria uma estrela.

Eu provavelmente ficaria vermelho ali, mas de qualquer forma, isso destacou o problema. Uh marca sp- uh segurança nacional, certo? Sim, essa empresa possui ativos intangíveis? Então, marcas, licenças e coisas do gênero. Bem, força.

Todo mundo sabe que essa é a marca SpaceX. Acho que a marca Starlink também é extremamente forte. Bem, dizia que o espectro autorizado da Starlink e seus recursos escassos eram algo que um novo concorrente simplesmente não poderia comprar. A proteção intangível mais duradoura: a rede. Então, sim.

Certo, eu concordo com isso. E, por fim, para mim, esta é a mais importante. A empresa possui alguma vantagem em termos de custos? Quero dizer, tudo o que já li sobre a SpaceX diz que essa empresa é, de longe, a produtora de baixo custo . Acho que é algo como dólares por quilograma ou algo parecido.

Não me lembro exatamente qual é a métrica, mas é de longe a melhor. E se eles conseguirem tornar os Starlinks verdadeiramente reutilizáveis, isso será uma vantagem inacreditável. Muito bem, vamos ouvir a votação. Então, que nota você daria para a atual vantagem competitiva da SpaceX? Então, dois números.

O primeiro número se refere ao tamanho, numa escala de um a cinco, como você avaliaria o tamanho atual do fosso? E, novamente, trata-se de todo o negócio, não apenas de um segmento. E em segundo lugar, a direção. Qual seria a sua avaliação da direção atual da vantagem competitiva da empresa? Então, a IA disse três e cinco.

Estou curioso para saber o que as pessoas estão dizendo. Eu vou até colocar o meu lá dentro. Vou digitar agora mesmo. Pronto . Ei, olha só isso.

Oh. [risos] Percebi que quando digito, aparece como se você estivesse dizendo a mesma coisa. Sim . Basicamente, temos números 3 e 5, 3 e 4. Eu sou um três ou um quatro, simplesmente porque acredito que o mercado de lançamentos terá alguns novos concorrentes.

Não acho que isso vá prejudicá-lo. Sim . Mas é diferente de um cinco. Então, você acha que três e quatro? É isso que eu faria, sim.

Tudo bem. Acho que eu iria para a parte [limpa a garganta] A parte difícil é que eu queria dizer cinco aqui, mas hum, eu quase... eu poderia, talvez, ir um pouco mais fundo aqui.

OK. Sim . Não acho que seja cinco a cinco. Não acho que seja três e três. Vou de quatro a quatro.

Vamos dividir. Para mim, definitivamente está se alargando. Sim. Gostei no geral. A parte difícil é que o único negócio em que eles estão investindo todo o seu dinheiro...

Sim. É aquela em que tenho mais dificuldade em saber se existe realmente um fosso. Sim . Além disso, o de maior risco, o de maior custo . Ok, vamos usar o GrowthNet.

Max, se vocês estiverem interessados ​​no Stock Simplifier, a ferramenta que estamos usando para fazer isso, temos dois planos para vocês. Então, temos um plano padrão que custa cerca de 16 dólares por mês. Você recebe 20 análises. Você obtém a análise básica. Basicamente, tudo o que você está vendo na tela, menos a análise detalhada e o DCF reverso.

Se você deseja o DCF reverso, temos um plano profissional que aborda os detalhes e tudo mais. Normalmente, 33 dólares por mês. Se você usar o código que Stofel está prestes a compartilhar, reduziremos o valor para apenas 24,92 por mês. São 299 cobrados anualmente. E, como forma de agradecimento, para quem comprar durante esta transmissão ao vivo, também liberaremos o acesso ao Método Buffett, nosso curso sobre como ler demonstrações financeiras .

Então, qualquer pessoa que escolher a versão profissional durante esta transmissão ao vivo, nós a disponibilizaremos para ela. Tudo bem. Se você pudesse compartilhar esse link, Stofel. Sim. E chegou a hora de crescer um pouco.

Crescimento. Então, isso significa cinco de cinco estrelas. Os analistas preveem um crescimento de receita de 85% no próximo ano, um ritmo excepcional. Mesmo desconsiderando o negócio de IA recém-consolidado , o segmento principal apresentou um crescimento composto de cerca de um terço ao ano, ou seja, 33%. Ok, o consenso aponta para uma receita de 34 a 35 bilhões no próximo ano, contra 18 bilhões neste ano, um crescimento mais rápido do que o de uma empresa típica de grande capitalização.

Imagino que uma grande parte desse número se deva aos contratos que a empresa assinou. Sim. Sim . Então, acredito que tenha fechado um acordo com a Anthropic e o Google. Tipo um bilhão de dólares por mês.

Sim, o Google não, mais do que um pouco. É tipo uns dois bilhões por mês. A do Google é a que gera muitas dúvidas. A ideia é que, se de alguma forma houver capacidade disponível, o Google terá uma saída fácil. Mas a questão é que...

sim, 24 bilhões de dólares por ano. Então, 2 bilhões de dólares por mês. Obrigado, Justin. A grande questão aqui é se, em algum momento no futuro próximo, a oferta e a demanda se igualarem, pois nesse caso o contrato com o Google perderá seu valor muito rapidamente. No entanto, sim.

Quer dizer, o que eu não consigo entender é que estou tão acostumado com a ideia de que a lei da oferta e da procura geralmente se resolve sozinha dentro de um ano, certo? Quando falamos de petróleo ou de outros produtos na cadeia de suprimentos durante a pandemia , como ovos, por exemplo, isso geralmente se resolve rapidamente. Essa IA não demonstrou isso de forma alguma. Portanto, eles podem manter essa vantagem por muito mais tempo do que imaginamos. Mas faça essa conta.

Então, é... ah, acho que é junho. Sim, eu estava pensando que ainda é início do ano.

É junho. Então, 6 meses do ano vezes 2 bilhões por ano, isso dá 12 bilhões . Além disso, você sabe, é preciso levar em conta que esse número também está crescendo. Então, esse número pode ser um pouco conservador, mas veremos. De qualquer forma, 85% é o que os analistas esperam atualmente.

Coloque enormes margens de erro em torno desse número. A base de clientes legados cresceu 15% no último trimestre, portanto, grande parte do salto futuro se deve ao ano completo da linha de IA recém-consolidada, e não a uma aceleração pura. Então, é isso. Este negócio está crescendo apenas 15% em termos de receita principal, e esses novos contratos representam quase a totalidade desses 85%. O crescimento orgânico é rápido, mesmo desconsiderando que a receita aumentou cerca de um terço este ano e apresentou uma taxa de crescimento anualizada de 34% em dois anos, impulsionada pela banda larga, que mais que dobrou.

Portanto, a tendência é duradoura. Então, em termos de crescimento da receita , ainda nem temos taxas de crescimento anual composto (CAGR). Vimos como estavam os lucros. Tudo bem. E depois, questões de alto nível sobre crescimento.

O setor está crescendo? Oh sim. Lançamentos de banda larga via satélite / modelos computacionais espaciais e de fronteira. Sem dúvida, a Tailwind Industries, certo? Sim.

Será que novas ofertas podem impulsionar o crescimento? Talvez essa seja a coisa em que Musk seja melhor. Quando você investe em uma dessas empresas, ele cria linhas de negócios inteiramente novas a partir de ideias inovadoras. Então, isso é absolutamente verdade. Tipo, o Starlink só existia há uns 5 anos?

Sim. Certo? Os investidores iniciais da SpaceX não previram o sucesso do Starlink. Então, opções enormes. Então, tenho a sensação de que sei como as pessoas vão votar nessa questão.

Então, 1, 2, 3, 4, 5, o que você acha do potencial de crescimento a longo prazo da SpaceX ? E, como observação adicional, se uma empresa está na fase um, fase 1, 2, 3, 4 ou 5 do ciclo de crescimento empresarial, é melhor que ela tenha um crescimento extremo que compense o... uh...

Estou um pouco curioso. Se você clicar nessa análise detalhada, sei que o Justin acabou de adicionar algumas coisas novas lá, onde eles falam especificamente sobre opcionalidade . É isso aí . Assim, com essa opcionalidade, a Starship abre mercados que o modelo de negócios atual não consegue alcançar. Portanto, cargas úteis maiores, enviadas diretamente para o dispositivo.

Quer dizer, isso vai exatamente contra o que a AST SpaceMobile diz que está tentando fazer. Oh sim. Se você pudesse ter o Starlink no seu celular, seria ótimo. Então, para aqueles que talvez não estejam cientes, a ideia principal por trás do AST SpaceMobile é que você não mude nenhum dos seus comportamentos. Se você ainda compra seu celular, ainda escolhe a AT&T, a Verizon ou a T-Mobile.

Já vem incluído e você paga à parte. Sim. Já com o Starlink, você precisa de um dispositivo físico e se conecta a ele da mesma forma que se conecta ao seu modem em casa. Sim. Não vimos, ou pelo menos não da perspectiva da IA, que haja opcionalidade nesse caso.

Tipo, eu não vi, sabe, parecia que há 6 meses, o líder em IA mudava a cada semana com o lançamento de um novo modelo. não mais. Parece que, e provavelmente agora, é o líder disparado nos últimos 6 meses, digamos assim. Mas, novamente, não subestime Elon quando se trata de IA, principalmente quando se trata de sua franquia e de tudo mais. Sabe, eles até alugaram a empresa.

Parte da minha tese de investimento na Meta é a seguinte: mesmo que o que a Meta esteja tentando fazer falhe, nos dias de hoje , ela ainda pode alugar sua capacidade e obter um preço muito alto por isso. Torne-se um REIT de algum tipo. Sim . Sim. Tudo bem.

Os principais números são o crescimento da receita, o crescimento da receita em dois anos, os assinantes da Starlink, que definitivamente são o motor do lucro, além dos lançamentos internacionais. Com certeza, coisas para ficar de olho. Muito bem, o que as pessoas dizem? Sim . Sim, todas são nota cinco.

Todos os cincos. Melhor que seja um cinco. OK. Essa vai ser interessante. Gerenciamento.

Isso significa decente. A inteligência artificial afirma que Elon Musk é um proprietário decente. Ele é o principal responsável pelo lançamento. Ele construiu o negócio líder em lançamentos e a maior rede de banda larga do zero e ainda dirige a empresa hoje, prejudicado por uma aposta não comprovada em IA. Ele ainda está no controle.

Ele é o presidente do conselho, CEO, CTO e acionista controlador. A operação é ótima, mas a aposta ainda não foi comprovada. Isso é inteligência artificial. Sim, concentrando-me. Sim, sem dúvida, esta é uma empresa que precisa ser controlada.

50%. Sim . Isso é muita coisa. E seu poder de voto é de 84%. Sim, enorme.

Os funcionários gostam de trabalhar aqui? 3,8 de 5 estrelas. Quer dizer, isso é muito, muito bom. Considerando que é uma missão versus longas horas, isso é bem a cara do Musky, né? Eu acho que essa é uma pontuação muito boa .

Sim , tudo bem. Eles superaram as expectativas? Ainda não há como saber. De jeito nenhum. São empresas que apoiam os acionistas?

É realmente difícil, eu meio que... E, operacionalmente, trata-se sempre de uma métrica financeira que analisa as margens operacionais. Novamente, isto é um balanço.

Não sei como alguém pode não dar nota cinco de cinco para Elon Musk. Tipo, eu não sei como você não daria uma nota cinco de cinco para ele. Se você o odeia, quer o odeie ou o ame, ele transforma ações em riqueza. Bem, e não só isso, eu vou até fingir que o mercado de ações não existe. Tipo, eu não conseguia me conectar à internet há cinco anos na Costa Rica.

Não sei como alguém pode não dar cinco estrelas em cinco. Sim . Para mim, isso é óbvio, mesmo que a IA discorde. Muito bem, risco de execução. Hum, isso promete ser interessante.

Isso significa: "Muito alto. O risco aqui é muito alto." A SpaceX queima caixa propositalmente. Fluxo de caixa livre -14 bilhões. A empresa se apoia em forças que não pode controlar e depende de um único cliente para obter um quinto de sua receita.

Portanto, o fluxo de caixa livre é extremamente negativo, com enormes despesas de capital. Fatores externos, licenças de lançamento, orçamentos governamentais, autorização de espectro e órbita , sensibilidade aos mercados de capitais, tudo isso influencia um negócio que depende de financiamento contínuo e substancial. E o fortalecimento impede que a situação piore. A linha de banda larga é lucrativa e está em crescimento. 25 bilhões em dinheiro em troca de uma dívida modesta.

E assim termina a história de Robert. Essa foi uma pergunta feita anteriormente. É por isso que o sinal vermelho é alto em vez de extremo. Então, se formos ao balanço patrimonial, vamos verificar apenas as demonstrações financeiras. Isso se refere a março.

Não sei se isso ocorreu após o IPO. Acho que não. Não, você precisa adicionar 75 bilhões de dólares. Então, pelo que vi, eles têm 100 de 80 e 86. Portanto, são mais de 100 bilhões de dólares em dinheiro vivo.

Sim . Sim, e a dívida deles é de 28 bilhões. Então eles provavelmente têm quatro vezes mais dinheiro em espécie do que dívidas. Sim . Então, para mim, do ponto de vista financeiro, quanto eles estão queimando em fluxo de caixa livre a cada ano?

Eles estão a um ritmo de crescimento de, aposto, 20 bilhões de dólares. Então, eles provavelmente têm uma margem de manobra de cinco anos, mas esse cenário vai mudar rapidamente. E nem sequer sabemos em que direção. O acordo entre a Intelsat e o Google faz uma grande diferença. Sim .

Ah, com certeza. Claro que sim. Mas, na minha opinião, dívidas são as seguintes: se estiverem atreladas a um negócio sólido e confiável, me sinto muito mais confortável do que se estiverem atreladas a um negócio cíclico. Como aprendemos na seção de negócios, acredito que a receita desta empresa seja muito mais confiável do que se poderia imaginar para uma empresa do ramo de foguetes. Isso é extremamente surpreendente para mim, como novato na área, que existam empresas espaciais com modelos de negócios muito mais previsíveis do que se esperaria de fora.

A ASTS também era assim. Não me refiro ao ASTS. Um laboratório de foguetes. Laboratório de foguetes. Sim.

era assim. OK. Bem, mais uma vez, eu nem vou votar aqui. Nem sei como você não considera isso muito alto. Depende de muitas coisas, sem falar que eles precisam fazer tecnologias aparentemente impossíveis funcionarem para que isso aconteça .

Então, mesmo que você ache que é alto por causa da grande quantia em dinheiro, isso definitivamente ajuda. Estou indo muito alto. Sim, eu também. Acho que você precisa entrar nisso de olhos bem abertos. Quer dizer, é literalmente ciência de foguetes.

Tudo bem. O estoque de um incêndio não possui valor atribuído. Precisamos de 20 dias de histórico antes de podermos mostrar um gráfico para você. Então, isso está a caminho. Mas, em nossa análise aprofundada, temos, na verdade, muito contexto que podemos examinar.

OK. As negociações começaram em junho de 2026, portanto a avaliação já tem um patamar, mas ainda não há histórico . Portanto, um mercado avaliado em aproximadamente 2,3 trilhões, um preço de ação próximo a 174, apenas alguns dias de treinamento. Sem tendência de preço significativa, sem histórico de vários anos. Sim .

Os ganhos não importam aqui. Sem brincadeira. O nível é elevado em todas as métricas disponíveis, o que explica toda a história da avaliação. 2,3 trilhões contra 18,6 bilhões em receita. A empresa negocia a 122 vezes as vendas e 246 vezes o lucro bruto.

Agora é ainda maior, pois já chega a 2,8 bilhões de trilhões. 2,8 trilhões, ok. Mesmo comparando com os números do próximo ano, são 66 vezes as vendas. Esses são múltiplos extraordinários que já incluem anos de crescimento do negócio. E eles estão cumprindo o prometido.

A avaliação não está de forma alguma ancorada nos lucros atuais . É uma aposta na escala que se espera que a empresa alcance. Muito bem, do ponto de vista da fase de desenvolvimento, a relação preço/ vendas continua sendo, sem dúvida, o melhor caminho para uma empresa. Preço secundário em relação ao lucro bruto, embora como se possa sequer pensar na margem bruta de longo prazo desta empresa? Eu nem sei como pensar sobre isso.

Imagino que a conexão de banda larga seja muito boa. IA: Não tenho perguntas. Muito bem, avaliações versus fundamentos. Crescimento é o preço, é o preço do crescimento, o preço está claramente sendo pago. A SpaceX está aumentando sua receita organicamente em 30%, e espera-se que esse número dobre para 85% com as mudanças na IA.

A conectividade significa que o mercado não está pagando tanto pelo crescimento, já que está precificando muitos mais anos dele, conforme planejado. A rentabilidade é a lacuna sobre a qual o múltiplo está se inclinando. A imagem não é barata para a qualidade que oferece. [risos] A imagem não é barata para a qualidade que oferece. Concordo.

Sim, a empresa perde dinheiro nas operações, então o fluxo de caixa livre é profundamente negativo. As despesas de capital são de 20 dólares por ano. A empresa ainda está a anos de distância de mostrar suas novidades. O serviço de banda larga é realmente lucrativo, mas a empresa como um todo não é. Assim, o comprador está pagando um múltiplo extraordinário por uma empresa cujos resultados financeiros consolidados ainda são negativos.

Todas essas afirmações são completamente justas. A situação financeira está sob controle. Sim, sabemos que esse número é...

Mas, especialmente depois que esse número for ajustado ao que eles aumentaram, quero dizer, vai ser um número grande. Então, aqui está a seção mais importante para mim. Qual é o preço de mercado hoje? Anos de juros compostos, baseados principalmente na fé. Com um múltiplo de vendas superior a 100 vezes, num cenário de projeção financeira bastante favorável, o mercado está precificando um crescimento rápido e sustentado em todos os três negócios, com a expectativa de uma forte rentabilidade futura.

Essa é uma avaliação otimista, não cética. O preço faz com que a instalação continue crescendo, os lançamentos se consolidem e o investimento se transforme em uma franquia real, tudo de uma vez. Assim, com a avaliação atual, você está considerando anos de sol garantido. Gosto mais deste próximo tópico porque acho que ele realmente aprofunda o assunto . Acredita-se que o otimismo se baseia, em primeiro lugar, na continuidade do aumento do número de assinantes da rede de banda larga .

Em segundo lugar , a próxima geração de foguetes alcançará voos confiáveis ​​de alta capacidade e abrirá novos mercados. Terceiro, que o grande negócio de publicidade deficitário cresça de forma sustentável, em vez de drenar o caixa indefinidamente. A avaliação pressupõe a maior parte dessas terras. Quer dizer, a única coisa que eu vou dizer é que a quantidade de gastos comprometidos entre a Anthropologie e o Google que entrou no último mês...

Espera aí. Sim, meses e meses. Claro que sim. Sim. Sim.

Quer dizer, se a SpaceX fosse uma pessoa, isso seria algo que mudaria a vida de alguém no último mês. Claro que sim. Sim, isso muda o múltiplo muito, muito, muito rapidamente. Mas o múltiplo se expandiu drasticamente. Lembre-se que esta empresa abriu o capital aos 135 anos.

Hum. E está em 1... Uh, está em 215 agora.

Sim . Sim . Hum, o que precisaria acontecer para que os múltiplos parecessem razoáveis? A empresa precisa converter sua liderança em lançamentos e banda larga em lucros consolidados e duradouros, enquanto a publicidade amadurece, antes que a reserva de caixa se esgote. Se o crescimento da banda larga desacelerar ou a perda de receita com publicidade persistir, o preço extraordinário terá se desviado da realidade do negócio, e não há histórico comercial algum para servir de base para essa valorização.

Tudo bem. Eu também tenho a impressão de saber como as pessoas vão votar, mas qual é o consenso aqui em relação à SpaceX? Hum, avaliação hoje. É um, extraordinariamente caro, cinco, extraordinariamente atraente, ou algo entre esses dois extremos ? Bem, eu sei o que penso sobre isso, mas acho que este é o ponto crucial que você precisa entender.

O que está sendo precificado nas ações hoje? A única coisa que direi, e sei que estou me repetindo, é para deixar claro meu ponto de vista. [bufa] Se continuarem surgindo negócios semelhantes aos da Anthropic e do Google , isso me faria mudar de ideia. Claro. E não há como saber.

São eventos isolados ou haverá alguma regularidade? Quer dizer, para mim, esse é o ponto crucial a médio prazo, porque o lançamento é o lançamento, é o lançamento. Eles precisam preparar a próxima geração . Starlink é Starlink. É ótimo.

Na minha opinião, se esses negócios continuarem surgindo, eu daria uma nota dois em vez de um. Mas não há como saber. Considero que a saída do Google representa um risco bastante baixo. Tudo o que eu vi sobre eles basicamente diz que têm limitações de computação. E todo mundo, menos ninguém, disse que não está sujeito a limitações de computação.

Essa é a minha questão. A pergunta é: por quanto tempo isso vai continuar assim ? Quanto tempo levará para que a AWS seja a próxima? Sim . Sim.

Sim, se eles desistissem daquilo , quer dizer, com um investimento de um bilhão de dólares, não seria um prejuízo de seis bilhões de dólares? Isso representaria um prejuízo de 12 bilhões de dólares por ano. Isso daria a impressão de ser difícil. Quando se trata de coisas assim, como ações desse tipo, uma pergunta fundamental que gosto de me fazer é: quem está no comando dessa ação agora? Seriam investidores fundamentalistas?

Seriam investidores que adotam a tendência do momento? Ou seriam os negociadores? Neste momento, são os investidores. Os investidores controlam essas ações. E se você está comprando essas ações para revendê-las amanhã para outra pessoa, ou até mesmo mais tarde no mesmo dia, por um preço mais alto, então essas são ótimas ações e a avaliação não importa.

Mas eu sou um investidor fundamentalista, então, para mim, não sei como você pode discordar da maioria aqui e dizer uma coisa. É simplesmente extraordinariamente caro. Resumindo, um ótimo negócio na fase inicial. Bem, nós demos uma boa avaliação, uma avaliação geral no momento. E na direção do fosso, as pessoas estavam divididas em grupos de três e cinco.

Eu meio que escolhi quatro. O crescimento aqui será sensacional, especialmente no próximo ano. A equipe de gestão recebeu nota cinco. A IA disse três. O risco que compensa isso é que o risco do negócio é muito alto.

E a avaliação é obviamente insana, mas considerando que o risco é alto e a avaliação é absurdamente alta, obter uma pontuação geral de quatro é muito bom. Então, pessoalmente, vou adicionar isso à minha lista de observação. E é difícil chegar a um preço que realmente me interesse. Aliás, posso clicar aqui mesmo para ver todos os tipos de anotações. Eu tomei algumas notas sobre isso e aqui está a minha análise, hum, que eu fiz sobre isso.

Stoffel, há mais alguma coisa que você gostaria de verificar enquanto estamos aqui? Novamente, temos poucas informações. Então, acho que vamos para a aba de notícias, na seção de assuntos fiscais. Duas coisas que eu gostaria de mencionar rapidamente: primeiro, o tamanho da posição. Não falamos sobre isso no Stock Simplifier, mas, sabe, o perfil que você acabou de me dar parece excelente para uma posição de um ou um e meio por cento.

Faz todo o sentido do mundo. Para o tipo de investidor que sou, essa posição não se adequa a mim. Brian, outra coisa que eu quero comentar rapidinho é que eu fiz um DCF reverso. Agora, o mais difícil é um DCF reverso otimizado. Então, para ficar claro, adivinhar o que isso significa...

Então, rapidinho, explique o que isso significa para quem não sabe. Sim . Então, a ideia aqui é uma análise de fluxo de caixa descontado reverso. O mais interessante é que o resultado é que sua empresa precisa crescer nessa velocidade nos próximos 10 anos para justificar o preço atual das ações. Normalmente, esse espaço em branco representa o fluxo de caixa livre.

Isso é realmente muito difícil de calcular para a maioria das empresas, mas especialmente para uma empresa como a SpaceX, que tem fluxo de caixa livre negativo. Então, o que eu faço como exercício mental é otimizar essa margem de fluxo de caixa livre. Agora, em algumas empresas, otimizar não é tão difícil. Tipo, a Cava é uma ação que eu possuo e eu posso simplesmente [limpa a garganta] olhar para a Chipotle e pensar, ok, a Cava ainda não tem as margens da Chipotle, mas eles poderiam e deveriam ter no futuro. Não existe comparação adequada para a SpaceX.

Então fui falar com o Claude e perguntei: " Que tipo de margem de fluxo de caixa livre podemos esperar?" E o que Claude disse foi que a conectividade poderia ter uma margem de fluxo de caixa livre de 30 a 35%. Faz sentido. O espaço poderia representar de 15 a 20%. A inteligência artificial (IA) é a área com maior incerteza, basicamente entre 20 e 30%.

Então você obtém esses recursos, mas depois precisa se perguntar: "Ok, quanto cada um deles contribui?" Hum. E o resultado foi: dê a ela uma margem de fluxo de caixa livre de 20% quando estiver totalmente otimizada. Se isso fosse feito, a empresa teria hoje um fluxo de caixa livre de aproximadamente 4 bilhões de dólares. Esse número pode não ser exato, mas gira em torno de 4 bilhões de dólares.

Se você der esse resultado, então a receita precisa crescer. Você quer tentar adivinhar a velocidade de crescimento da receita? E eu lhe atribuí uma taxa de crescimento terminal de 4%. Uau. Bastante alto.

Eu diria que 27%. 57%. [risos] A receita precisa crescer 57% ou mais. ou essas margens em base terminal têm que ser superiores a 20%. Uma dessas duas coisas terá que ceder.

Sim. A receita de qualquer uma das empresas precisa crescer mais de 50% durante uma década. Durante 10 anos. Durante 10 anos. Sim.

A regra prática que sempre tenho em mente [limpa a garganta] é que se você conseguir crescer 40% ao ano durante 2 anos, você dobra. Hum. Assim, com 57%, você está essencialmente dobrando o tamanho do negócio a cada 15 meses. Talvez 17 meses, algo assim. Para que a avaliação atual faça sentido, isso precisa acontecer todos os anos pelos próximos 10 anos, e então a taxa de crescimento precisa diminuir para 4%, o que equivale a dobrar o crescimento do PIB global, algo assim.

Acabei de fazer as contas. Se você crescer 57% ao ano durante 10 anos, você multiplicará seu investimento por 91. 91x. Então, vamos arredondar para cima e dizer 100x. E vamos supor que eles tenham US$ 20 bilhões em receita acumulada nos últimos 12 meses.

Então, são 20 bilhões, 200 bilhões, 2 trilhões? 2 trilhões de dólares em receita. Sim, receita. Até 2036. Daqui a 10 anos, eles precisam multiplicar por 100 esse valor base para que o número de hoje seja viável.

E se conseguirem isso, qual será o retorno ? 10%. 10% [risos] 10% ao ano. Por ano. Por ano.

Sim. Eu jamais apostaria contra Elon fazendo isso. De jeito nenhum apostaria contra ele fazer isso. Mas digamos apenas que as expectativas são altas. Por isso , quer dizer, provavelmente faz sentido voltar ao IPO da Meta e simplesmente relembrar o que aconteceu.

Se você acessar o Meta e simplesmente olhar o gráfico de preços. Bem, novamente, é... é...

é difícil. Mas você pode inserir uma data mínima e uma data máxima. Então, se você definir a data máxima, por exemplo, para setembro de 2012, essa será a data máxima. Não, você pode deixar a data mínima onde está, pois ela será transferida a partir do IPO. Mas setembro de 2012, em qualquer momento de setembro de 2012.

Apenas até janeiro de 2012. Pronto . Pronto. Então, caiu o quê? Quase 60%.

No auge? Sim . Sim . Caiu 50%. Então, esse foi o IPO e depois foi só queda livre.

Sim, acho que o IPO foi a uns 37 e depois caiu para 17. Não estou prevendo que isso vai acontecer com a SpaceX, porque, quem sabe. Mas, geralmente, os mercados levam alguns meses para que a formação de preços realmente comece em IPOs. Então, acho que se você estiver interessado neste negócio, e eu vejo muitos motivos para se interessar por ele . Hum, eu não acho que você vá se prejudicar muito se comprar em três partes, pelo menos.

Hum, acho que haverá melhores oportunidades de compra do que existem hoje. Só para lembrar, para quem tiver interesse no Stock Simplified, o valor normal é de 16 ou 33 dólares por mês, dependendo do plano escolhido. O plano profissional inclui essa análise detalhada que acabamos de fazer. Acho que uma análise aprofundada é absolutamente crucial, especialmente em empresas complexas como a SpaceX e outras do gênero . Normalmente custa US $ 3,99 ou US$ 33 por mês ou US$ 3,99 por ano.

Se você usar o código que o Stelios vai compartilhar, custa apenas US$ 2,99 por ano. E nós vamos desbloquear para você, qualquer pessoa que comprar nesta chamada ao vivo, o método Buffett. Vamos desbloquear isso para você gratuitamente como um bônus especial, mas isso expirará assim que encerrarmos esta chamada e tudo isso tem uma garantia de reembolso de 30 dias . Então, se você só quer experimentar, ver se gosta, hum, e testar, pode fazer isso sem problemas. Garantia de reembolso de 30 dias .

Só algumas coisinhas rápidas que eu queria dizer rapidinho. Em primeiro lugar, já estou vendo algumas compras de ações da Simple Fire sendo realizadas. Então, obrigado. Vamos garantir que lhe enviaremos o método Buffett gratuitamente, o que é ótimo. Mas também há mais uma coisa que acho que vale a pena mencionar aqui.

Hum. O que acontece se a Tesla se fundir com a SpaceX? Bem, veja bem. Isso não seria incomum...

é sem precedentes que uma fusão dessa magnitude aconteça. Duas empresas com valor de mercado na casa dos trilhões de dólares se fundindo . Mas isso não é inédito. Não sei quanto a você, Brian, mas Elon Musk já adquiriu uma empresa chamada SolarCity. Sim.

Que era administrada por seu primo. Sim. E rolou para dentro. E, ao que tudo indica, essa não foi uma boa jogada. Mas, bem, foi uma aquisição de dois bilhões de dólares .

Basicamente, foi um resgate financeiro para o primo dele. Até agora, o negócio de energia solar da Tesla tem sido extremamente decepcionante. E isso foi algo que durou mais de 10 anos. Mas, se os preços atuais se mantiverem, isso seria uma fusão entre uma empresa de três trilhões de dólares e uma empresa de 1,5 trilhão de dólares . Nesse caso, eles deveriam simplesmente mudar o código da ação para Musk.

Mas provavelmente eles conseguiriam X se realmente se empenhassem nisso. Mas, hum, isso seria aprovado? Isso seria aprovado pelos órgãos reguladores? Quer dizer, consigo imaginar os políticos que estariam clamando para que isso acontecesse, embora eu não veja por que não aconteceria. De qualquer forma, se isso acontecer, considerando a complexidade atual deste negócio , e como ele é complexo, as finanças se tornariam um desastre.

Acho que é preciso ser faixa preta diamante em contabilidade para realmente se aprofundar nos números desta empresa hoje em dia. E se eles se fundirem, seria incrivelmente difícil analisar a empresa resultante dessa fusão. E os números seriam simplesmente horríveis. É muito difícil de analisar, pelo menos por um tempo. Sim, feio no sentido de difícil.

Duro. Sim. É simplesmente muito difícil analisar a empresa. Mas tenho certeza de que os números de crescimento seriam extraordinários. Brian, tenho algumas perguntas rápidas.

Chris perguntou: " Vai haver uma reprise disso?" Absolutamente. Legal. E o mesmo link que você clicou para chegar aqui, a resposta está lá. E Kunyat, envie-nos um e-mail para Brian@longtermmindset.co

com sua pergunta. Com certeza podemos conversar com você sobre sua pergunta. Concordo plenamente, Brandon. Concordo plenamente. Tudo bem.

Muito obrigado a todos por estarem conosco hoje. Esperamos que isso tenha sido útil. Um negócio fascinante, absolutamente fascinante de se observar. Na newsletter de amanhã, voltada para uma visão de longo prazo , divulgaremos a lista de quatro empresas para votação, que serão analisadas em profundidade na próxima semana. E tenho a sensação, Stouffer, de que voltaremos a analisar essa empresa num futuro não muito distante, à medida que as coisas mudam e novas informações surgem.

Mas esta será uma empresa fascinante de acompanhar. Pessoalmente, gosto de dar às ofertas públicas iniciais (IPOs) pelo menos alguns meses para se estabilizarem antes de me sentir confortável com elas e observar seu desempenho antes de investir . Mas, na verdade, não vamos todos nos tornar acionistas se tivermos um fundo de índice? Não, não vai acontecer tão cedo, mas vai acontecer. Brian, estou compartilhando isso por nós, mas também pelo nosso amigo Justin, que eu sei que está ouvindo porque foi ele quem criou o Stock Simplifier.

Jen disse isso a todos os recém-chegados que estão considerando se inscrever ou assinar a versão profissional. Inicialmente, Jen achou o custo elevado e temia que não tivessem tempo suficiente para se dedicar a isso. Mas hoje, alguns meses depois, com um dos nossos testadores beta, podemos dizer com confiança: "Sim". Então, estará lá . Legal.

Muito obrigado a todos por se juntarem a nós. Nos vemos na próxima semana. Cuidado lá fora. Tchau, pessoal.