---
video_title: "Is ServiceNow a Broken Stock or a Broken Company? (Full Deep Dive)"
video_id: o1imYiALvMc
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o1imYiALvMc
video_date: 2026-01-28T06:05:49+00:00
video_description: |
  ✅ 50% Off Stock Simplifier: https://longtermmindset.spiffy.co/checkout/stock-simplifier-plus-ai?c=YTWORKSHOP100
  
  Is ServiceNow a screaming buy?
  
  On Tuesday, we'll find out.
  
  We’ll dig into:
  - How ServiceNow makes money
  - If ServiceNow has a moat
  - Can the company keep growing?
  - What key metrics matter most?
  - And so much more 
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4661271507238912
---
Saudações a todos. Feliz terça-feira para todos vocês. Muito obrigado por estarem aqui. Brian, como sempre, vejo pessoas do mundo todo, o que é incrível. Temos canadenses, temos kuwaitianos, temos pessoas aqui de toda Dallas, Texas. Ouvi dizer que tem um pouco de neve

no chão por lá. Em Seattle, eles provavelmente entrarão para o clube. Eles já estão acostumados com isso. Hum, ei, eu entendo porque, como você percebeu, Brian, eu não estou mais em uma cabana em uma fazenda de café na Costa Rica. Estou de volta à tundra congelada de Wisconsin. Sim

, você é. Você voltou para o meio de nós, os otários. Sim, é isso mesmo. Espero que o tempo esteja melhor na Turquia e na Alemanha, de onde muitos dos nossos estão vindo . O Papai Noel Olho de Águia está aqui. Isso me deixa

nervoso porque tudo o que fizermos será minuciosamente analisado . [risos] Ei Clouse, obrigado por estar aqui. Muito obrigado por se juntarem a nós hoje e vamos direto ao assunto, certo? Estamos aqui para pesquisar uma ação do zero, e essa ação é a ServiceNow. Por que usar o ServiceNow?

Bem, fizemos uma enquete em nosso boletim informativo na quarta-feira e o software da Constellation venceu por uma pequena margem. Pessoalmente, eu torcia pela Constellation Software, mas as ações de empresas de software sofreram uma forte queda nos últimos meses devido a temores de que essas empresas sejam facilmente superadas por desenvolvedores de aplicativos próprios. Portanto, a ServiceNow está passando por uma redução bastante significativa de recursos no momento desta gravação. Então, vocês escolheram e nós vamos pesquisar sobre isso ao vivo. Agora, onde essa empresa se encaixa na escala de negócios fáceis a negócios difíceis ? Tipo de.

Acho que grande parte disso depende de se você usa isso no seu trabalho; provavelmente seria bem fácil, mas não é algo que todo mundo saiba. Não. E eu sei que esta é uma ótima empresa. Eu sei que cresceu muito. Sei que foi um ótimo investimento. É

algo sobre o qual eu não sei muito. Então, é por isso que estamos aqui. Mas enfim, vamos começar. Gostaríamos muito que você, que está assistindo agora, entrasse no chat e nos contasse se possui essas ações. Se sim, parabéns pelo excelente desempenho nos últimos meses.

Mas, por favor, nos avise se tivermos acionistas em potencial ou acionistas atuais acompanhando a situação e aguardando os resultados. Meu nome é Brian Faldi. Invisto no mercado de ações há mais de 20 anos. Aqui estão meus rendimentos personalizados na linha azul desde 2011, quando troquei de corretora. e este gráfico torna-se possível. E o objetivo

desta sessão aqui é [limpa a garganta] ensinar vocês a pesquisar uma ação do zero, exatamente da maneira como faríamos. Agora, vamos usar uma ferramenta chamada Stock Simplifier para fazer essa pesquisa. Bem, se você não conhece o Stock Simplifier, ou se esta é a sua primeira vez conosco, trata-se de um processo de sete etapas que seguimos para descobrir o que a empresa faz e se vale a pena comprar suas ações ou não. Vamos passar por esse processo rapidamente, mas se você estiver interessado em adquirir o Stock Simplifier, ele vem com um curso completo que explica tudo o que estamos fazendo e por que estamos fazendo. Ele vem com a ferramenta de planilha que vamos usar, assim como a lista de verificação que usamos para pesquisar empresas. Ele

vem com os comandos de IA que usaremos para analisar isso. Inclui resumos, demonstrações, e muito mais. Bem, Brian, a primeira coisa a fazer é perguntar em que estágio do ciclo de crescimento empresarial esta empresa se encontra. Mas antes de prosseguirmos, temos algum acionista aqui? Sim . Portanto, eu diria que definitivamente temos

alguns acionistas aqui. Eu diria que estamos em torno de 40%, entre 30% e 40%, que possuem o produto e entre 60% e 70% que não possuem. E eu não acrescentei que também não o possuo. Embora eu tenha começado a pesquisar sobre isso, porque, como você disse, há tantas ações de empresas de software que caíram muito, que vale a pena pelo menos ouvir. É educativo, no mínimo .

Bem, eu e o Brian temos uma brincadeira constante que fazemos sempre que nos aprofundamos nesses assuntos . A Stoflul acabou comprando as ações e eu só possuo 11 ações que acabamos de pesquisar. Então, eu disse: " Acho que você vai acabar comprando este no final desta sessão de pesquisa." Mas enfim, vamos começar com nossa análise do ciclo de crescimento empresarial . Uma primeira pergunta muito importante a se fazer. Existem seis fases no

ciclo de crescimento de uma empresa. Em qual das seis fases você acha que o ServiceNow se encontra ? Nos avise no chat. Enquanto aguardamos essas respostas, vou abrir uma nova cópia da planilha. Hum, vou abrir um novo exemplar do Fiscll. Vou

abrir uma nova cópia do banco de dados de IA aqui. Então, veja como fica a lista de verificação quando você faz uma cópia dela. Vai abrir no Google Sheets e vamos acessar o painel de controle no módulo fiscal para abri-lo. E aqui está uma cópia das nossas instruções. E para este projeto, vamos continuar usando o Gemini como nossa ferramenta de pesquisa baseada em IA.

Então, Stoofa, o que vocês acham? Qual é o palpite até agora sobre em que estágio está? A maioria é quatro, mas temos alguns casos de cinco espalhados por aí. Ok, as pessoas estão supondo que seja a quarta fase de operação, ou seja, alavancagem. Ah, ok, então vamos para a nossa fase de análise de negócios . Vamos colocar isso no

Gemini. Vou colar esse texto ali e dar um zoom para ampliar um pouco. Se tudo correr bem, deverá aparecer a mensagem " Isto será interessante porque o nosso utilizador desconhecido que está a assistir no YouTube sabe como os nossos anúncios são escritos e diz: ' Acho que é um 4 ou 5, porque eles têm um programa de recompra, que significa que têm de dar instruções, e por isso acham que será 5.'" Tudo bem. Bem, de acordo com a Gemini, esta é uma empresa de fase quatro, com alta confiança em termos de alavancagem operacional . Por que? O lucro operacional é um

número positivo de quase três bilhões e continua crescendo. A receita está crescendo 22,5%. Isso é muito bom. E nenhum programa de retorno de capital. Assim, a Gemini não encontrou dividendos ou recompras de ações no relatório mais recente do terceiro trimestre. Então talvez eles

tenham anunciado isso. Não sei se eles executaram o plano corretamente ou se a Gemini cometeu um erro. Mas acho que a fase 4 é provavelmente o caminho a seguir aqui. Só para constar , estou pesquisando no fiscal.ai. Nos últimos três anos,

eles tiveram um programa de recompra bastante robusto . Eles têm. Sim. OK. Então, nesse caso, diremos retorno de capital. Diremos fase cinco

se eles estiverem de fato recomprando ações. Então, mas sem dividendos. O que? Sem dividendos. Sem dividendos. Mas eles estão recomprando

ações. Então, diremos que eles estão na fase cinco do programa de retorno de capital . Ok, esse é um caso em que a IA não encontrou isso, o que é muito interessante. E sabe de uma coisa? Já que estamos aqui, vamos acessar isso. Então,

vá para o serviço agora. Fui até a demonstração do fluxo de caixa e desci até as atividades de financiamento. Sim. Então, as demonstrações financeiras e, em seguida, o fluxo de caixa . Você quer se dedicar às atividades de financiamento. Portanto, recompra de

ações competentes. Esta linha aqui. Então, 1,5 bilhão em recompras de ações nos últimos dois meses. E acho que se você clicar aqui... Ah, eu não tenho acesso ao

plano Ultra Premium. Sim, eles estão recomprando cerca de 1 bilhão em ações. Eles estão emitindo cerca de 270 milhões em novas opções de ações. Isso representa uma recompra líquida de cerca de um bilhão de dólares. Sim, para mim essa é uma empresa de retorno de capital de fase cinco. Então, tudo

bem, que bom ver isso. Que bom que conseguimos resolver isso. Próxima pergunta. Que diabos essa empresa faz? Para descobrir isso, vamos fazer perguntas como: como uma empresa ganha dinheiro?

Quais são seus produtos ou serviços? Quem são seus clientes? E depois algumas perguntas qualitativas, como: com que frequência os clientes compram? Isso pode aumentar os preços? E o que acontece em uma recessão? Então, vou abordar o

tema da minha análise de negócios. Vou executar este programa, e ele deverá ajudar o serviço agora. E é isso que leva bastante tempo, porque, novamente, eu não sei o que essa empresa faz. Então, algo na nuvem, eu sei. Sim . Enquanto você faz isso, eu só quero

destacar algo, pois é algo que já ouvi falar. Existem duas coisas pelas quais o Service Now é realmente conhecido . Uma delas é que o CEO deles está sempre usando esses óculos. Bem, na verdade é porque ele tem algum tipo de problema médico. Mas outra coisa, Brian, é que desde que esta empresa abriu o capital, ela só teve um trimestre. Foi no

primeiro trimestre do ano passado que o crescimento ficou abaixo de 20%. O crescimento trimestral é superior a 20%. Muito legal. OK. E parece que eles vão anunciar os resultados financeiros amanhã.

Sim. Amanhã. Certo então. Hum. Tudo bem. Então,

o que essa empresa faz? A ServiceNow oferece uma plataforma de IA baseada na nuvem. Descobri a palavra-chave para transformação de negócios. Ela funciona como um tecido de conectividade digital para grandes organizações, automatizando e unificando processos de trabalho manuais em diferentes departamentos, como TI, RH e atendimento ao cliente. A plataforma agora permite que as empresas gerenciem fluxos de trabalho digitais por meio de uma única interface, integrando recentemente uma IA generativa chamada Now Assist para automatizar ainda mais a resolução de tarefas e o desenvolvimento de aplicativos.

Deixa eu acrescentar só mais uma coisa. Acho que o fato de gerenciar fluxos de trabalho digitais é realmente importante, porque percebo que a grande tendência atual é abandonar o modelo baseado em assentos, certo? É por isso que a Salesforce, a Adobe e todas essas empresas estão com problemas. Se você gerencia os fluxos de trabalho, pode cobrar por fluxo de trabalho, de forma semelhante ao modelo da Snowflake. Então, não sei se eles fazem isso, mas oferece um caminho a seguir em um mundo pós-IA .

Sim. Essa é a grande preocupação, eu acho. E faremos uma análise de sentimento sobre a empresa mais tarde para confirmar isso. Hum, e esse é o tipo de coisa que é importante saber. Mas enfim, como é que isso gera lucro? A ServiceNow

gera toda a sua receita por meio de um modelo de assinatura de software como serviço . 97% da receita provém de assinaturas. 3% são outros serviços profissionais e, por categoria de produto, 53% são fluxos de trabalho de tecnologia. Não sei o que é ITSM ( Gestão de Serviços de Tecnologia da Informação) e as atividades realizadas por uma organização orientadas a resultados. Ok, nunca ouvi falar disso.

Fluxos de trabalho de clientes e funcionários representam 24%, e fluxos de trabalho de criadores, como o App Engine. Então, estou começando a ter a impressão de que, quando você está envolvido em fluxos de trabalho de tecnologia, fluxos de trabalho de funcionários e clientes, e fluxos de trabalho de criadores, você está envolvido em processos de negócios que acontecem nos bastidores, sabe? Você não está mirando nos consumidores do dia a dia. Você está mirando em empresas, que é um segmento muito difícil de se vender. Grandes empresas.

Grandes empresas. Vender para eles é muito difícil. Mas, normalmente, uma vez que você entra lá, eles tendem a ser clientes muito fiéis. Hum, o que é realmente bom se você estiver dividindo um negócio de software como serviço . Você quer empresas porque elas pagam mais, têm orçamentos maiores e são clientes mais fiéis, ao contrário de consumidores comuns como nós, que não temos grandes orçamentos e geralmente cancelamos com muito mais frequência.

OK. Quem são os clientes? A empresa tem como alvo grandes empresas globais e agências governamentais. No terceiro trimestre, a empresa contava com 533 clientes que gastavam mais de 5 milhões de dólares anualmente. Então, estamos indo atrás dos peixes grandes.

85% das empresas da Fortune 500. Sim. E já dá para perceber que eles têm uma base de clientes diversificada se possuem mais de 500 clientes com uma receita recorrente anual de 5 milhões. OK. Onde opera? OK. 62% na América do Norte, 26%

na Europa, Oriente Médio e África ( AMIA) e 12% na Ásia. Ok, gostei muito disso porque mostra que a América do Norte é a principal fonte de receita, mas como eles já estão obtendo uma parcela considerável da receita no exterior, obviamente o produto deles funciona bem lá fora e eles já alcançaram resultados bastante positivos com relação ao aumento da receita nesse mercado. Isso me deixa bastante animado como potencial acionista. Muito bem, com que frequência os clientes compram? Acho que já sabemos a resposta para isso, mas a receita é altamente previsível e recorrente. Os clientes assinam

contratos plurianuais. O padrão é de 36 meses, ou seja, um contrato de três anos. E a empresa tem uma taxa de renovação de 98%. Isso é muito bom. Um bom software está integrado.

Raramente é removido. Taxa de renovação de 98%. Isso representa um nível de retenção bruta equivalente ao de um ataque de multidão . E se você puder, isso aumenta os preços? Sim. A ServiceNow

demonstra um poder de precificação significativo por meio de uma estratégia de "conquistar e expandir", agrupando novos recursos de IA em módulos de nível superior, como o Pro e o Enterprise. Eles aumentam efetivamente o preço médio por cliente. A margem bruta de assinatura é de 80% com base na diferença entre o valor bruto e o valor bruto, o que proporciona [bufa] flexibilidade para a empresa capturar mais receita à medida que adiciona recursos de IA. Por fim, o que acontece em uma recessão? O Surface agora é considerado infraestrutura essencial para a missão, em vez de software discricionário. Embora taxas de

juros elevadas ou recessões generalizadas possam prolongar o ciclo de vendas para novos clientes, uma taxa de renovação de 98% proporciona uma base de receita sólida. A gestão sabe que, durante a jornada econômica, as empresas se voltam para os serviços para consolidar outras ferramentas de software e impulsionar serviços que aumentem a produtividade. Assim, quando as coisas ficam incertas, eles compram mais da ServiceNow . Eles se consolidam. Faz sentido. sobre dinheiro. Ah, muito

legal. Ah, ali. E já que estamos com isso aberto, vamos dar uma olhada naquele gráfico de receita que você mencionou antes. Se analisarmos a receita total, observamos uma taxa de crescimento anual composta de 29% nos últimos 10 anos. Se considerarmos cinco anos, a taxa de crescimento anual composta será de 24%. E nós

também deveríamos ser capazes de fazer estimativas, certo? Nossa, que desaceleração significativa. Ah, não, deixa pra lá. Ah, não, são apenas três meses. São apenas três meses.

Ignore isso. Isso representa o ano inteiro em vez de três quartos do ano. Então, é basicamente isso. Então, o que é isso? 10 10.1 para três. Então,

20% e depois 20%. Então, Wall Street ainda espera um crescimento de 20% por lá. Tudo bem. Então, o que vocês acham agora que sabemos sobre esse negócio? Vermelho, amarelo, verde. Essa

empresa é atraente? Vermelho, muito pouco atraente. Amarelo é bom, mas não ótimo. Ou seja, verde, este é um negócio muito atraente. Hum, que nota você daria agora que sabemos um pouco mais sobre o que a empresa faz?

Vermelho, amarelo, verde. Eles estão chegando. Eu sei. Eu diria verde simplesmente porque é extremamente pegajoso, importante como você gosta de dizer. É um analgésico. Não é uma vitamina.

Sim. Isso parece... as vendas de software de nível empresarial são muito atraentes, porque os clientes têm orçamentos, são clientes fiéis e se integram aos fluxos de trabalho. Eu definitivamente

gostaria de me aprofundar ainda mais nisso, mas como uma primeira abordagem, é um bom começo. Sim, esta é uma primeira versão. Lembre-se, as altas taxas de renovação de clientes são um sinal claro de crescimento de receita superior a 20% . Hum, não sei como você poderia chamar isso de outra coisa senão verde. Hum, isso, isso, isso para mim preenche praticamente todos os requisitos que você procura em uma ação. Bem,

do ponto de vista comercial, só para constar, se você nunca comprou um Stockifier antes, normalmente custa 199 dólares. Se você comprar usando o link que o Stofl vai compartilhar no chat, você pode conseguir por US$ 99. Trata-se de um pagamento único de 99 dólares. Você receberá todas as instruções de IA que estamos usando. Você recebe a ferramenta, recebe o curso, tudo incluído. 99 dólares. OK. Fosso.

Próximo fosso. Essa empresa possui uma vantagem competitiva sustentável? E optamos por uma estrutura vermelha, amarela e verde. Portanto, existem cinco fontes potenciais de acesso remoto. Existem efeitos de rede, custos de mudança, produção de baixo custo, ativos intangíveis e contraposicionamento. Existem três

estados possíveis para o fosso. O modo atual pode ser sem fosso, com fosso estreito ou com fosso largo. E então o fosso poderia estar diminuindo, se estabilizando ou se alargando. Então, eu adoraria fazer uma pesquisa com o nosso público aqui. Na sua opinião, qual é a principal fonte de vantagem competitiva dessa empresa? Você tinha

um para mim. Isso é bem fácil. Qual você acha que é o principal benefício do modelo de negócios principal da empresa hoje? Agora, enquanto aguardamos que essas perguntas cheguem, vamos passar para a análise modal. Vamos colocar essa pergunta em um chat, com licença, Gemini, e ver o que acontece.

Até agora, todos concordam com a minha escolha, que seria o custo da mudança. Certo, então a SAS primeiro considera os custos de mudança e, logo em seguida, os efeitos de rede. Pronto. Efeitos de rede. Você acha que isso tem algum efeito de rede?

Bem, quero dizer, com o SAS, a propriedade desses dados e as coisas que você pode fazer com eles são bem mais limitadas, mas ainda acho que com o SAS isso é possível. Eu concordo com você. Para mim, esta é obviamente uma questão de custos de mudança. A empresa ainda precisa se esforçar para me provar que existe algum efeito de rede nesse negócio. Mas aguardo ansiosamente a correção. OK. Certo, então isso

diz respeito a custos de mudança amplos e crescentes e ativos intangíveis. O ServiceNow apresenta um modelo econômico amplo, fundamentado em sua posição como o sistema único de registro para fluxos de trabalho empresariais, com uma taxa de renovação de 98%, o que demonstra seu status de missão crítica . Atualmente, a empresa é a única em seu grupo de pares a superar a regra dos 50. Ah, alguém perguntou sobre a regra dos 40: crescimento de receita de 20% com expansão acelerada da margem. OK. Uau. Os custos de mudança estão

aumentando e se ampliando. Isso é o melhor que você pode ter. Essa é a sua principal vantagem. Quando uma empresa integra sua nova plataforma em TI, RH e atendimento ao cliente, o software se torna o sistema nervoso central das operações comerciais. A substituição de um sistema TPM desse tipo exigiu investimentos de capital maciços, treinamento de funcionários e um risco significativo de paralisação das operações. Então, a alta

taxa de renovação para um RPO muito alto... o que significa isso? Evolução de desempenho restante.

Pronto. Obrigado. Ótimo, então deixe-me dedicar um segundo para abordar um ponto muito importante levantado por Peter: ele mencionou os custos de mudança, mas como os códigos de software agora podem ser gerados usando IA, acredito que as empresas irão desenvolvê-los internamente no futuro. Uma coisa que me interessa muito no que Peter está dizendo é que tenho ouvido bastante as pessoas e, de modo geral, ninguém quer investir tempo e dinheiro para desmantelar o sistema atual e implementar algo novo. Isso não significa que eu ache que Peter não esteja no caminho certo. O que eu

acredito é que, se você conseguir criar um produto funcionalmente igual ao ServiceNow usando programação, serão as startups que estão começando em 2026 que usarão essa tecnologia. Então, as grandes empresas de 2035, por exemplo, isso pode ser verdade. Mas acho que as dores de cabeça operacionais que você poderia ter ao remover o ServiceNow, o Salesforce ou qualquer outro sistema semelhante são enormes. Estamos falando de uma [empresa] e sabemos que eles só atacam grandes empresas. Portanto, não acho que devamos minimizar isso, porque afeta o valor que você paga pelo serviço atualmente, certo? Se

algo está para acontecer daqui a 10 anos , não acho que isso se refletirá nos números agora. Bem, para mim é isso que eu faço sempre que tenho uma pergunta desse tipo. Eu penso: "Ok, essa é a narrativa." Esta é a tese. O que dizem os números ?

E talvez seja cedo demais para que esses números deem frutos. Mas acho que além de criar o software, você também precisa pensar no treinamento dos funcionários, precisa pensar nos custos de transição. Sim. Então, digamos que uma organização esteja gastando 5 milhões de dólares em serviços. Isso sim são 5 milhões de razões para internalizar os serviços. Isso

é uma quantia considerável de dinheiro. Mas você quer assumir a complexidade operacional de construir tudo isso, passando pelo processo de transferência, garantindo que nenhum dado seja corrompido, e ainda ter que arcar com uma taxa contínua interna para manter o sistema por conta própria? Exatamente. E, sabe, só para constar, porque o PJ também está dizendo que se trata dos dados, não da capacidade de gerar o código. Por isso, acredito que as pessoas não estão erradas ao dizer que o ambiente de trabalho do Claude vai mudar as coisas. Não sei se isso é verdade,

mas acho que, se eles estão errados em alguma coisa, é no período de tempo em que as empresas que estão surgindo hoje farão a grande diferença. Não acho que vá entrar na lista Fortune 500 . Enfim, essa é a tese, essa é a narrativa. Teremos que acompanhar os próximos trimestres para ver se essa tese está correta ou se é um disparate, certo? Bem , continuando, ativos intangíveis. É amplo e estável. A

marca possui um peso imenso no ranking Global 2000, onde é vista como o padrão ouro em gerenciamento de serviços de TI. Essa reputação permite que a ServiceNow pratique preços premium e mantenha altas margens de lucro bruto. Eles estão em várias das designações de líderes do Gartner Magic Coordinator, com 85% de penetração, enorme crescimento de clientes e um desempenho superior a outros fornecedores de software empresarial devido ao efeito de rede. Isso demonstra que a plataforma se beneficia cada vez mais do efeito de rede, seja no ServiceNow Store ou no ecossistema de desenvolvedores, à medida que mais desenvolvedores terceirizados, como Delight e Accenture, criam aplicativos personalizados. Além disso, a parceria IC AI com a NVIDIA e a OpenAI cria um ciclo virtuoso de dados, onde o aprendizado em toda a plataforma aprimora a resolução automatizada de tarefas para todos os clientes.

Quem não tem isso? Quem não tem isso? Eu diria que...

eu diria que você tem essa vantagem sobre uma startup. Não acho que seja uma largura muito grande. Então, sim, eu daria uma nota bem baixa, talvez até generosa, mas diria que é mais do que nada. Quando chegarmos à parte dos concorrentes, tenho um nome que me vem à mente. Vai ser interessante ver se você consegue adivinhar quem é daqui a pouco.

Tudo bem. Produção de baixo custo. Eles estão dizendo que é estreito e estável. Sua escala lhe confere margens líderes no setor, que os concorrentes têm dificuldade em igualar. Margem operacional de 33,5%.

Tudo bem. E então, o ServiceNow se contraposicionou contra a IBM e a Oracle. Hum, embora eles também tenham adotado o padrão SAS. Então eu não vou dar lá. Bem, de qualquer forma, no geral, a situação é a seguinte: vermelho, amarelo, verde, vermelho, sem fosso ou com o fosso sendo interrompido.

Fosso estreito e amarelo, e o fosso parece bastante estável. Green é uma empresa com uma ampla vantagem competitiva, e essa vantagem parece estar se ampliando cada vez mais. O que as pessoas acham que está acontecendo com a vantagem competitiva dessa empresa? E enquanto as pessoas estiverem votando, veremos os resultados. Eu vou votar no verde. Hum, eu

também dei uma olhada em alguns dos números. Bem, mais uma vez, Brian, vou apenas destacar o mais importante de tudo o que vimos, e que acho fácil de passar despercebido, é que eles têm apenas 533 clientes principais que gastam mais de 5 milhões por ano. Certo, essas são corporações enormes. Enorme. Estamos falando de milhares, dezenas de milhares, talvez centenas de milhares de funcionários. Bem

, é por isso que eu daria uma nota verde. Sim. Eu também concordo . Se não fosse por mais nada, você me convenceu com a taxa de retenção de clientes de 99,98%. [risos] Bem , esqueça o que você pensou sobre isso.

Se 98 em cada 100 clientes optam por permanecer com você todos os anos, isso para mim é a definição de custo de mudança. Eu consideraria 95% excelente. Eu consideraria 90% ótimo. Então, 95% é 98%, esta empresa claramente os tem em alta. Tudo bem. Próximo crescimento. Essa empresa

tem potencial de crescimento a longo prazo? E qual é a história que explica por que essa empresa deveria ser capaz de crescer? Agora, no Stock Simplifier, nós ensinamos você a ir direto para a seção fiscal, que tem uma calculadora de crescimento bem aqui. Portanto, esta é uma empresa que cresceu 20% nos últimos três, cinco e dez anos. Os lucros têm crescido a taxas de três dígitos nos últimos três anos. A

receita deverá crescer cerca de 20%, atingindo 19,5%, e não 20%, nos próximos dois anos. Prevê-se que os lucros cresçam cerca de 30% e, a longo prazo, a previsão é de um crescimento anualizado de cerca de 24% . Agora existem duas maneiras de crescer. Você pode conquistar novos clientes ou fazer com que os clientes existentes gastem mais. Então, vamos prosseguir e usar nosso prompt personalizado. Vamos colocar isso

em... hum... Gêmeos. Vamos acompanhar

esse processo e observar o desdobramento do potencial de crescimento da empresa . Então, sabemos que a receita deverá crescer cerca de 20%. Como a empresa vai fazer isso? Qual é a história por trás da crença de que esse crescimento de 20% é alcançável? E este é o tipo de negócio — um negócio com receita recorrente, alta margem de lucro e uma taxa de retenção de clientes de 98% — que torna esse crescimento muito, muito fácil de alcançar.

Tudo bem. Aquisição de novos clientes de alto nível . Isso representa um importante crescimento de receita para a empresa. As despesas com vendas e marketing são de US$ 3,8 bilhões, um aumento em relação aos US$ 3,3 bilhões anteriores, devido à expansão da equipe de vendas da empresa. Portanto, esta é uma categoria de crescimento importante para a empresa. Novos canais de distribuição, um

serviço robusto, lançam agora um programa de parceria aprimorado e simplificaram sua política de preços para acelerar a implementação de IA inovadora por parceiros. Assim, novos canais de distribuição e expansão do mercado geográfico moderam o fato de que 62% da receita provém da América do Norte. A empresa está mirando novas regiões com o lançamento da nuvem nos Emirados Árabes Unidos e a expansão do acordo federal com a GSA . Então, vamos aprofundar nossa compreensão do governo e do Oriente Médio. E as aquisições no Oriente Médio em 2025 foram um ano recorde para fusões e aquisições, com seis negócios anunciados, incluindo a aquisição massiva da Armis, empresa de inteligência de ativos, por 7,5 bilhões de dólares, e a aquisição da VZA, empresa de segurança de identidade, por 1 bilhão de dólares.

OK. Forte expansão da base de clientes existente. A empresa possui módulos adicionais Pro Plus e Enterprise Plus que incluem os recursos do Genai, os quais exigem que os clientes já possuam planos premium, que são mais caros. Novos produtos e serviços em alta. Não sei se alguma vez vi isso se destacar em praticamente todas as categorias .

Quer dizer, nós estamos, nós estamos, nós estamos quase lá. E então, a Gener, por enquanto, oferece assistência para um valor de contrato anual de meio bilhão, com a meta de dobrar esse valor em 2026. E a taxa de retenção de clientes é de 98%, muito alta. OK. Portanto, no geral, os pontos fortes são novos produtos e serviços com IA, aquisições, vendas e marketing, expansão geográfica e expansão de mercado. Portanto,

tudo, exceto a expansão de mercado, que é apenas uma categoria de crescimento. Sim. Então, nem sei quantos já fizemos até agora. Nunca vi verde verde amarelo verde verde. Nunca vi isso antes. Sim. uh com com com a

força. Vale ressaltar que a IA não é uma bola de vidro. Não consegue prever o futuro. Nem sempre está certo. Mas, considerando isso, o que você acha? E eu

só queria acrescentar que o PJ tem razão . Se eles planejam fazer a transição de assentos para consumo, o que não sabemos ao certo. Só estou mencionando isso . Sim, eles poderiam ter um potencial de crescimento significativo. Concordo.

Bem, e nós vamos abordar isso na análise de sentimento no final, ou pelo menos espero que isso seja abordado . Mas o que vocês acham? Essa empresa tem potencial de crescimento? Vermelho, não. O potencial de crescimento é baixo ou negativo. Amarelo, é bom.

Considero bom algo como, sabe, uns 10%, talvez até uns 15%. Ah, verde, ótimo. Você acha que esta empresa tem potencial de crescimento de receita e/ou lucro superior a 20%? E, como se trata de um retorno de capital da fase cinco, eu enfatizaria o potencial de crescimento do lucro em vez do potencial de crescimento da receita. Embora ambos sejam... mas ambos são

importantes. Então, o que você achou? Eu diria que somos verdes com um toque de amarelo, mas principalmente verdes. Sim . Bem, para mim, esta é a definição perfeita de uma empresa com grande potencial a longo prazo, com a ressalva, é claro, de que a IA poderia destruir a empresa, ou pelo menos é esse o sentimento em Wall Street neste momento . Muito bem, a seguir, as principais métricas por

fase de negócio. Bem, as principais métricas por fase. Acho que quando eu... bem

, na verdade, só para lembrar, se você quiser uma cópia do Stock Simplifier, com tudo que estamos usando aqui, custa 99 dólares. Hum, o Stoofa vai colocar um link no vídeo, uh, hum, no chat do vídeo para tudo. OK. As principais métricas, por fase. Assim, as principais métricas que você analisa para uma empresa mudam dependendo da fase do ciclo de crescimento em que ela se encontra. Quando uma empresa está na fase

cinco, acreditamos que você deve prestar atenção à receita, à conversão do fluxo de caixa livre, à relação EBIT/ despesas com juros, ao retorno sobre o capital investido e ao programa de retorno de capital da empresa . Agora temos um recurso de IA que realiza essa análise para nós. Nós sempre verificamos duas vezes, porque essa é a pergunta com a qual eu tenho mais dificuldade. Sair de casa , encontrar um número e voltar com ele. Agora, no curso que oferecemos, ensinamos como consultar cada um desses números no setor fiscal. E

faremos isso como medida de segurança. Mas vamos dar uma olhada rápida usando IA e depois veremos o quão perto a IA chega dos números reais, verificando-os no âmbito fiscal. Tudo bem. Então, aqui está o placar. Tudo bem. O crescimento da receita

foi positivo, atingindo 21,9%. Parece-me bastante correto. Preciso. Sim. Então, o imposto fiscal diz 22,3. Estamos quase lá

. OK. Margem operacional. Isso indica 33,5 positivo e uh positivo e em ascensão. Então vamos dar uma olhada rápida nisso.

Finanças. Vou encerrar por aqui. Ei, Brian, só rapidinho. Então, você usou o prompt, digitou no Gemini e depois usou o ticker para obter essas respostas. Correto.

Rodrigo tinha uma pergunta sobre isso. Sim. Correto. OK. Portanto, isso indica uma margem operacional de 13,9%. Imagino que seja essa a

diferença, e vamos ver se eles têm o número ajustado. Hum, aqui, eles ajustaram a margem operacional. Eles ajustaram a margem EBIT. Isso está bem próximo do EBIT. Sim, quase isso. O

EBIT está bem próximo. Então, a margem EBIT está em torno de 30%. O que realmente nos interessa é a direção. E em ambos os casos, o número, a margem, há, é, aumenta. Ah, na verdade, sim. Isso está sendo executado em uma

fase quatro? Isto está na fase quatro. Ah, é verdade. Nós nos esquecemos de mudar isso. OK. Hum, execute isso novamente, mas suponha que o

serviço agora seja a fase cinco. Pronto. Isso mesmo. Nós conseguimos porque sim. Bom. Ei, Alex, parabéns! Olhe para o

Alex. Ele estava totalmente envolvido. Ele sabia. Mas os indicadores da fase quatro parecem bastante promissores. Sim, fizeram . [risos] Ei, adivinha só?

Os da fase cinco podem ficar ainda melhores. Talvez não. Vamos ver. Bem, a meta de receita para a fase cinco é de 10%. Sabemos que isso está correto.

OK. Em seguida, conversão do fluxo de caixa livre. Então, este é o seu rendimento líquido. Que percentagem do seu rendimento líquido você converte em fluxo de caixa livre? Qualquer valor acima de 90% é excelente. Bem, como se trata de uma

empresa de software, era de se esperar que esse número fosse bastante alto. Sim. Bem , se formos em proporções, esta é a que eu sempre esqueço em qual aba fica. Acho que é em margens e acho que está ali. Fluxo de caixa livre e lucro líquido. Olha só isso.

Acertei. E só para lembrar o Brian, estamos usando o fiscal.ai para tudo isso. Sim . Portanto, essa taxa de conversão de fluxo de caixa livre é de 229%.

Queremos 90 ou mais. 90 ou superior. Por outro lado, isso significa que provavelmente existe uma remuneração significativa baseada em ações . Sim, provavelmente é esse o caso, ou existe algum motivo para haver uma diferença entre os dois. OK. Em seguida, analise o EBIT

em relação às despesas com juros. Portanto, trata-se da receita operacional dividida pela despesa com juros. Isso significa que o número é 20 e que a empresa não tem dívidas. Queremos que esse número seja superior a cinco. Então, vou presumir que essa está basicamente correta. A seguir, o retorno sobre o

capital investido. Queremos que esse número seja superior a 20%. Isso indica 12%. Bem, isso não é tão surpreendente, visto que esta empresa está focada no fluxo de caixa livre, e não no NOPAT, como é chamado, que é usado no cálculo do retorno sobre o capital investido. Mas vejamos o que diz aqui. Então,

aqui está escrito 9.3. Está aumentando, sim, mas sejamos precisos e digamos que menos de 10%. Portanto, o retorno sobre o capital investido não é bom , mas a direção a longo prazo é positiva. E então, como verificamos anteriormente com os retornos de capital, esta empresa está fazendo... Sim. Mas acho que a empresa só vem

recomprando ações há três anos. Três anos. Sim. Sim. Sim . Portanto, o único número que está abaixo

da média aqui é o retorno sobre o capital investido. Isso é mais uma questão inerente à contabilidade do que um retorno real da empresa sobre o capital investido. Mas e alguma remuneração baseada em ações e remuneração baseada em ações. Hum, mas no geral está muito bom, muito bom mesmo, considerando as principais métricas até agora. Ah, ok. A seguir, vamos analisar o

risco de execução. Todos os riscos se resumem a um único risco: o risco de execução. Quais são as chances de que esta empresa não consiga atingir o crescimento necessário para que as ações da empresa se valorizem e os investidores obtenham bons resultados com o preço atual das ações? Existem, portanto, alguns fatores que contribuem para esse risco de execução. Existem riscos de concentração, de ruptura, de forças externas e de concorrência . Esses são os principais sub-riscos do

risco de execução. Então, vamos inserir esses dados e ver o que a Gemini aponta como riscos nessa empresa. Enquanto faço isso, estou apenas curioso. Existe, eu poderia... Não acho que sejam

concorrentes agora, mas consigo imaginar um concorrente que mire em grandes corporações multinacionais e em seus painéis digitais de IA . Claro. Sabe o que me vem à mente? Só estou curioso para saber se você consegue adivinhar. Palanteer. Palunteer, eu não acho

que seja apenas uma coisa agora, já que o ServiceNow se concentra em fluxos de trabalho e tarefas, enquanto o Palunteer se concentra em dados e gêmeos digitais, mas vejo um futuro em que eles começarão a se sobrepor. Bem, vejamos. Portanto, isso significa que, no geral, é uma avaliação mediana, com uma nota de 1,75. Não sei o que isso significa. Hum, acho que um é baixo e três é alto.

OK. Então, os maiores concorrentes são a Microsoft e a Salesforce, com a disrupção da IA ​​e a pressão por maior número de licenças. Sim . E depois, altos custos de mudança e o status de plataforma. OK. Assim, não temos

uma concentração em um único cliente, que representa 10% de nossa receita, e possuímos uma base de clientes altamente diversificada. Portanto, não há risco de concentração a ser considerado. OK. Risco de interrupção ( amarelo). E esse risco está piorando.

Embora a ServiceNow seja líder em IA assistida por agentes com sua plataforma now assist, ela enfrenta uma narrativa emergente de risco devido à IA . Os defensores da estratégia anibalista expressam preocupação com o fato de que a eficiência impulsionada pela IA possa levar a reduções no número de licenças administrativas, ameaçando seu modelo de licenciamento por licença . Assim, seus clientes usarão IA para se tornarem mais eficientes, o que os levará a comprar menos licenças da empresa e, consequentemente, a um menor crescimento no futuro. Portanto, a IA representa tanto uma ameaça quanto uma oportunidade para a empresa. Em seguida, fatores externos: a Yellow Service agora tem uma exposição significativa aos gastos federais dos EUA e afirma que o risco estrutural decorrente de paralisações do governo e tarifas sobre hardware de IA aumentou os custos dos componentes de infraestrutura local.

Eu me pergunto quanto da receita deles é proveniente de gastos federais dos EUA . Mas, novamente, será que eles vão mesmo recorrer a essa estratégia? O governo federal vai retirar isso do mercado? Sim. Por motivos políticos, especialmente se houver potencial para redução do número de funcionários.

Sim, eu diria que isso não é realmente um problema. Eu pessoalmente optaria pela opção verde, mas entendo por que mencionaram a competição. A ServiceNow enfrenta forte concorrência da Microsoft, da orquestração de IA e da Salesforce. Embora a margem bruta de assinatura seja excelente, a entrada agressiva em segurança cibernética e RH a coloca em conflito direto com concorrentes consolidados como Palo Alto Networks e Workday. Portanto, está a avançar para a cibersegurança. Sim, a competição

lá é bastante acirrada. Portanto, não há risco de concentração. Eu diria que não há risco real de forças externas. O risco de disrupção e o risco de concorrência parecem ser bastante elevados, eu diria. Sim, eu diria moderado. Porque não é como se fossem

novos concorrentes. Eles têm competido contra eles o tempo todo e têm se saído muito bem até agora. Então, o que vocês acham? Vermelho, você acha que este é um negócio de execução de altíssimo risco? Hum, amarelo, você acha que é um negócio de execução de risco médio . Ou, em verde, você acha que o

risco de execução aqui é bastante baixo. Hum, estou definitivamente interessado na sua opinião, Stole, sobre como você avaliaria a execução desta empresa. Tudo bem. Então, aqui está o que eu penso. Quer dizer, eu concordo com o Vincent que, neste momento, Palanteer não é...

não é uma coisa. O que eu preciso saber é se eles conseguem encontrar uma solução, digamos, ideal, para essa questão de modelo baseado em assentos versus modelo baseado no consumo. Então, novamente, "baseado em assentos" significa simplesmente que a ServiceNow recebe pagamento pelas cem ou mil funcionárias que têm acesso ao seu painel de controle. Baseado no consumo, demitimos 99 dessas cem pessoas porque uma só pode ocupar aquele cargo e fazer o trabalho. Nesse caso, eles perdem, em teoria, 99% de sua receita. Se o seu modelo de pagamento for baseado

no consumo, você terá que pagar de acordo com a quantidade de trabalho realizado. E se você fizer isso, poderá reduzir o custo por fluxo de trabalho, mas devido a... esqueci o nome, o paradoxo de Javon, onde algo fica mais barato em vez da demanda simplesmente parar, o preço dispara. Acho que

se eles conseguirem encontrar uma maneira de viabilizar o consumo, isso definitivamente seria sustentável. Mas não conheço o setor o suficiente para saber se eles são capazes de fazer isso. Bem, se você está falando de uma mudança no modelo de negócios ou de uma mudança de preços, isso, para mim, aumenta o risco de execução, certo? Ah, com certeza. Eles precisam perseverar .

Para mim, se eles conseguirem resolver isso, ótimo. Sim . E eu tenho que acreditar que eles podem, mas, novamente, ainda não sei o suficiente para afirmar isso com certeza. Bem, vou optar pelo médio. Eu não acho que isso seja de alto risco. Hum, eu também

não. Eu diria que, na verdade, eu mesmo tenderia para o verde, porque eles já estão tão consolidados para mim que isso se torna um sinal amarelo ou até mesmo vermelho se você vir a taxa bruta de retenção caindo ou se houver uma retração significativa na taxa de crescimento da receita, o que saberemos amanhã. Sim, só para lembrar. Então, vou colocar isso como amarelo por enquanto. Ah, ok. Só para

deixar um lembrete amigável: se você estiver assistindo e quiser o Stock Simplifier, que custou apenas 99 dólares, eu compartilho o link no chat. OK. Finalmente, avaliação de valor. Assim, a métrica de avaliação que usamos para analisar uma empresa muda dependendo de onde ela se encontra no ciclo de crescimento. Agora identificamos que esta é uma empresa da fase cinco . Isso significa que números à direita

devem funcionar. Ok, relação preço/lucro e relação preço/fluxo de caixa livre, com a ressalva de que sabemos, através da análise das principais métricas, que existe uma grande diferença entre os lucros e o fluxo de caixa livre neste negócio. O fluxo de caixa livre é o triplo dos lucros, e isso se deve à natureza da contabilidade GAP em comparação com a contabilidade não-GAAP . Então, por causa disso, com certeza vou acompanhar isso, mas também devemos dar uma olhada nos números futuros. Esta também é uma empresa em crescimento. Então, tudo bem,

aqui estamos e, se formos para a próxima etapa, começaremos com os números finais. Então, vamos começar com a relação preço/ lucro dos últimos 12 meses. Ah, ok, então isso diz nos multiunds. Então, isso indica 82 vezes os lucros dos últimos 12 meses e chegou a cair para um patamar tão baixo quanto... estamos praticamente no seu

menor índice preço/lucro de todos os tempos . Hum, essa figura ali não é muito útil. Não, vamos analisar a relação preço/fluxo de caixa livre . Isso será muito mais útil. Índice preço/fluxo de caixa livre: 36 vezes o índice preço/fluxo de caixa livre dos últimos 12 meses. Se

colocarmos algumas faixas de volatilidade em torno disso, veremos que essa empresa normalmente negocia em torno de 53, e esse é um número referente a quatro anos. Até que ponto podemos retroceder no tempo ? OK. Hum, parece que é 2018. E, se você estiver curioso, na verdade são duas coisas. Só queria destacar

isso. Existem três grandes fatores que inflacionam o fluxo de caixa livre . Para quem tem curiosidade, a remuneração baseada em ações é a mais importante. Na verdade, é maior que o lucro líquido. No entanto, há depreciação e amortização, pois eles estão construindo isso no local para esses clientes e estão fazendo aquisições.

Sim. E a outra grande fonte de receita é a receita não proveniente do trabalho, que nada mais é do que as pessoas pagando suas assinaturas antecipadamente. Sim. O que acontece continuamente. Sim.

Então, ótimo ciclo de conversão de caixa. Então, de qualquer forma, a média dos últimos sete anos é de cerca de 57 vezes o valor investido em relação ao fluxo de caixa livre dos últimos 12 meses. Esse número é atualmente 36. Muito bem . Agora vamos analisar alguns números futuros. Se avançarmos, se

analisarmos a relação preço/lucro, isso será um pouco mais esclarecedor. 35 vezes os lucros futuros. Devemos nos livrar disso. Isso aconteceu em 2019. Então, tudo bem, esses são números futuros, geralmente negociados a cerca de 58 vezes os lucros futuros, ou pelo menos essa é a média. Este foi um

período de bolha, aqui, 35 a 34 vezes os lucros futuros. E provavelmente o mais instrutivo de tudo será o índice preço/fluxo de caixa livre futuro. Sim, o preço futuro em relação ao fluxo de caixa livre é 27. Normalmente, é negociado a 44 vezes o fluxo de caixa livre . E por "normalmente" quero dizer o quê? Três

vezes. Mas pelo menos essa é a média. Então, isso é mais baixo do que as mínimas da crise após 2022. Até que ponto podemos retroceder isso? Ah, sim , já faz uma década desde que isso se tornou público.

Sim. Pelo que parece, o valor mais baixo da empresa foi de 23 vezes o fluxo de caixa livre futuro, essencialmente logo após a abertura de capital, e depois cresceram 20% por mais de 10 anos, chegando atualmente a ser negociados a 28 vezes, número que caiu para cerca de 20, ou melhor, 6 vezes. Bem, levando isso em consideração, o que você acha da avaliação dessa empresa? Vermelho sobrevalorizado, amarelo com valor justo, verde subvalorizado. Como vocês avaliariam isso?

Bem, e apenas preenchendo este formulário com base na relação preço/lucro, sabemos que este valor estava abaixo do seu preço médio. Embora a relação preço/lucro não seja tão útil neste caso. A relação preço/fluxo de caixa livre estava definitivamente abaixo do seu valor histórico. Mas, sabe, quando criamos o Stock Simplifier ( STOFL), incluímos a opção de limitar a apenas duas métricas por vez. Empresas como essa, que estão mais ou menos na fase quatro ou na fase cinco, fazem sentido analisar mais de uma opção.

Não há problema nenhum em analisar várias opções. São apenas aquelas em que você deve se concentrar. Ei, vou te dizer uma coisa, se pudermos dedicar mais um segundo, uma das suas coisas favoritas é analisar os rendimentos. E nós não falamos sobre isso no Stock Simplifier, mas eu gostaria de saber qual é o rendimento do fluxo de caixa livre considerando o passado e o futuro, porque acredito que também seja possível obter um rendimento de fluxo de caixa livre prospectivo. E compare isso com a taxa livre de risco, que está em torno de 4,2%.

Essa é a métrica preferida de Terry Smith para avaliar empresas . Hum, ceda. Quanto maior o número, mais barato é. Então você quer um rendimento maior. Assim, em termos de rendimento, é um rendimento de fluxo de caixa livre de quase 3%. Parece que chegou

a atingir 3% e depois caiu. Portanto, um rendimento de fluxo de caixa livre de 2,8% . Você acha que também consegue fazer isso ? Vamos dar uma olhada. Acho que você consegue. Sim

. Avançar. Sim. Rendimento de fluxo de caixa livre futuro, exatamente aí. O rendimento do fluxo de caixa livre futuro ainda não está no mesmo nível da taxa livre de risco , mas também não é absurdamente baixo .

E a taxa livre de risco não está crescendo 20%. Então, um rendimento de fluxo de caixa livre de 3,6%. Então, obviamente, esse número tem sido consistentemente maior. Portanto, quanto mais alto, melhor. Então, quase um retorno de 4% com base no fluxo de caixa livre, mas verde, amarelo, vermelho, STOA, o que as pessoas estão dizendo?

Ah, verde, de modo geral. Tem um ou dois amarelos ali. Hum, eu seria verde-amarelado. Você parece muito bem. Tudo bem. Agora, antes de fazermos nossa

pergunta final, que é: o que você acha disso? Vamos fazer essa análise de sentimento. Então, este é um prompt extra que lançamos há algumas semanas, e ele vai nos dar a ideia da história. Então, por que a avaliação dessa empresa está sendo negociada no patamar em que está? Então, isto vai ser divulgado.

Vai ser uma análise da mídia. Vai analisar o que as pessoas estão dizendo online sobre isso. Vai analisar o que os analistas pensam e o que aconteceu ao longo do último ano. OK. Assim, no geral, as ações da Takeaway caíram acentuadamente, à medida que os investidores se desfizeram de ações da SAS com múltiplos elevados e temiam que a IA generativa reduzisse o modelo de receita da empresa, baseado em usuários . As ações atingiram a

mínima em vários anos, mas encontraram um suporte temporário após uma parceria estratégica de IA aberta, anunciada há alguns dias. Sim . O próximo catalisador será amanhã. Nos próximos 12 meses, os analistas estão neutros, enquanto a grande maioria permanece otimista em relação aos fundamentos da empresa. A atual postura do mercado em relação à IA, que prioriza a demonstração de resultados, e a compressão dos múltiplos de avaliação criam um teto para os ganhos no curto prazo. Portanto, os analistas estão otimistas

em relação a esta empresa. investidores. Esse é você. Sim, somos nós. Estamos pessimistas e a mídia está com opiniões divergentes sobre isso. Tudo bem.

A transição da expectativa inicial em relação à IA no final de 2024 para um profundo ceticismo e uma busca por disrupção ao longo de 2025 levou a OpenAI a anunciar uma parceria de três anos em janeiro de 2026 para integrar assistentes de texto fluentes (GPT) e agentes de voz personalizados em sua plataforma. O preço da ação foi reduzido recentemente para 175. Qual é o preço atual da ação ? Está em 130 132. Então, ok. Então, ele reduziu drasticamente sua

meta de preço para 50 dólares a mais. OK. Como dizem os otimistas, taxas de renovação intocáveis. Inteligência artificial como um fator adicional de venda e a reavaliação do mercado. Tudo bem. O que

os ursos dizem, isso é importante. Ah, a ameaça da contagem de assentos. Temem que a automação reduza o número de funcionários necessários em Recursos Humanos e TI, acabando por extinguir o modelo tradicional de assinatura por usuário. A ansiedade em relação à aquisição de grandes negócios, como a compra de crescimento, é uma distração e, em seguida, a compressão múltipla representa um desconto significativo para o setor de software em geral, tornando-o vulnerável se o crescimento dos lucros desacelerar abaixo de 20 %, e sua média móvel de 200 dias, se você gosta desse tipo de coisa, é de 180. Portanto, teve um ano muito ruim. Ok, no geral,

agora sabemos... vamos resumir o que aprendemos. Esta é uma empresa que está na fase cinco, a fase de retorno de capital . Possui um negócio sólido e promissor, com uma

vantagem competitiva ampla e em expansão, pelo menos por enquanto. Ainda possui um grande potencial de crescimento a longo prazo. Teve um desempenho bastante bom em seus principais indicadores. O indicador mais fraco foi o retorno sobre o capital investido, o que se deve principalmente à diferença em relação à contabilidade não-GAAP. A empresa vem recomprando ações há cerca de três anos.

A avaliação geral de risco da IA ​​indicou que a empresa apresentava risco médio, sendo o modelo baseado em licenças o principal problema. Mas você está sendo compensado por isso com um múltiplo de avaliação abaixo da média. Levando tudo isso em consideração. Vermelho, você não está nem um pouco interessado. Passar.

Esqueça essa empresa. Amarelo, você vai querer adicionar essa empresa à sua lista de observação. Talvez fosse a compra certa para você se a avaliação continuasse caindo. Ou, se você acha que está comprando agora, considere isso uma ótima oportunidade. Agora mesmo. E agora,

o que as pessoas pensam? E Vince vai sair e comprá-lo agora mesmo . [risos] Ok. Hum, temos um amarelo aqui. E eu entendo isso, Carsten. Já tenho forte presença

em empresas de software. Precisamos de uma margem de segurança maior. Muito interessado. Amarelos, verdes, posição inicial. Um pouco mais amarelo do que verde. Bem,

eu diria que sim. Estava fazendo uma pequena pesquisa por trás da tela. Já que você está mostrando o seu, posso ir fazer o que eu quiser. Bem, o que eles fizeram foi criar a base do assento. Bem, para mim, eu sempre gosto de resumir isso dizendo qual foi a informação mais importante da última hora. Para mim, o ponto mais importante,

ou aquilo em que eu dedicaria 75% do meu tempo de pesquisa, é se eles conseguem fazer a transição desse modelo de negócios para um modelo mais baseado no consumo. Então, o que eles têm agora é que ainda mantêm o modelo baseado em licenças, mas, no nível empresarial, para seus principais clientes, existem pacotes baseados em consumo que você compra para seus fluxos de trabalho de IA de alto volume. Então, é como se eles tivessem um testador lá dentro para ver o que funciona e o que não funciona, e a questão então passa a ser se eles conseguem encontrar novamente aquele ponto ideal de transição entre assentos e consumo de energia . Sim. E vimos outras empresas de software realizarem com sucesso transições de modelo de negócios. Na verdade, todas as

empresas de software tradicionais que vimos fizeram a transição do onrem para a nuvem. E quando estavam passando por essa transição, a receita caiu e os investidores detestaram. Os lucros diminuíram e, frequentemente, essa transição durou vários anos. Mas, uma vez feita a transição, as empresas tornaram-se muito mais resilientes e muito mais previsíveis. E então, de repente, os mercados começaram a recompensar essas ações. Portanto, se essa empresa passar por

uma transição semelhante, é possível que o crescimento diminua, especialmente à medida que a IA começar a gerar cada vez mais receita para a empresa. Então, os números, se não me engano, indicavam meio bilhão em receita proveniente de IA este ano, com expectativa de dobrar no próximo ano. Esta é uma empresa que fatura 10 bilhões em vendas. Isso representa cerca de 5% da receita, com a expectativa de chegar a 10% no próximo ano, caso dobre de tamanho. Portanto, pode levar alguns anos até que isso realmente represente um crescimento significativo para a empresa. Então, se esses 90% da

receita estiverem diminuindo ou, pior ainda, caindo devido à questão dos assentos, eu consigo imaginar essa empresa sendo negociada a uma baixa avaliação por algum tempo. Sim, esta será uma empresa focada em notícias e histórias . Mas, na minha opinião, se você está otimista em relação a essa empresa, acho que há muitos motivos para estar otimista . Eu, pessoalmente, recomendaria a compra desta empresa. Quer dizer, Brian, a grande questão que eu preciso ficar repetindo para mim mesmo, já que analisamos essas oportunidades todos os dias, é se não estamos cometendo um erro ao dar mais peso à vantagem competitiva do que deveríamos, porque essas empresas continuam surgindo. Adobe, Salesforce,

ServiceNow, você mencionou a Constellation Software ou a Init.

Foram duramente interrompidos e continuaram caindo, caindo e caindo. E se for esse o caso, então vamos olhar para trás e pensar: onde foi que erramos? Estava no fosso. Estava no fosso. Foi aí que residiu o erro. Por outro lado,

isso poderia ser como aconteceu com a Meta há quatro anos, quando houve um trimestre em que o número de usuários ativos mensais diminuiu em todos os seus aplicativos. E as pessoas ficavam tipo, será que isso é o começo do fim? Se fosse esse o caso, poderia ter continuado a cair. Mas agora sabemos que não foi bem assim, e que aquele era o melhor momento de sempre para entrar. Por isso é realmente difícil.

Acho que a Meta, no ponto mais baixo, estava avaliada em 10 vezes o fluxo de caixa livre. Sim . Então, essa seria a cotação da empresa se ela ainda fosse a Meta. Hum, não acho que seria... Acho que a receita desta empresa

é de qualidade superior à da Meta porque é muito menos sensível à economia e aos gastos em geral. Então, não acho que o fecho de pressão, se houver um, será tão alto. Mas você está absolutamente certo. Os números que veremos neste trimestre, no próximo trimestre, no trimestre passado, são todos defasados. São todas ações que a empresa realizou.

E se o mercado estiver atento, as taxas de retenção continuarão caindo. Hum, e as vendas adicionais vão continuar caindo, ficarão mais difíceis, e a precificação por assento vai revolucionar o mercado. E isso vai se tornar uma história de crescimento de receita na casa de um dígito baixo enquanto esperamos que a IA realmente decole. Sim, isso poderia ser considerado dinheiro parado por um período de anos enquanto isso acontece. Portanto, se você já tem muita experiência com empresas de software, eu hesitaria em adicionar esta. Mas se você

analisar a variedade de empresas de software disponíveis, esta, para mim, parece ser de altíssima qualidade do ponto de vista comercial. Portanto, se você estiver acompanhando os resultados financeiros desta empresa amanhã, o que você deveria fazer se for acionista ou potencial acionista, eu pessoalmente me concentraria bastante na retenção de clientes. O que é retenção de clientes? É 98 ou 97%? Se for esse o caso, você está numa ótima situação. E

isso seria o que indicaria se começasse a cair, se começasse a despencar, então fique de olho, porque se o mercado pressentir isso , ah não, este é o começo do fim. Quer dizer, olhe lá embaixo. O sentimento pode continuar a piorar. Sim. Concordo plenamente.

Legal. Tudo bem. Bom, muito obrigado a todos por dedicarem um tempo para estarem conosco hoje. Estaremos de volta na próxima semana. E se você estiver inscrito em nossa newsletter, acesse long-termmindset.co. Caso contrário,

publicaremos uma enquete amanhã em nosso boletim informativo para saber qual ação você gostaria que analisássemos do zero na próxima terça-feira, às 12h, no mesmo horário e local. Muito obrigado a todos por dedicarem um tempo para estarem conosco e nos vemos na próxima semana. Tchau a todos.