---
video_title: "50% COLLAPSE! Is HOOD Stock A Value Stock or a Value Trap?"
video_id: 5q8XZkCjszw
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5q8XZkCjszw
video_date: 2026-03-11T05:07:53+00:00
video_description: |
  Stock Simplifier Waitlist: 
  https://www.longtermmindset.co/waitlist
  
  Robinhood (HOOD) stock has plummeted to a 52-week low. Despite record 2025 revenues, the market is pricing in a massive slowdown. Are shares a screaming buy?
  
  What We’ll Cover
  - Business: How does HOOD make money?
  - Phase: Which phase of the business growth cycle is HOOD in?
  - Moat: Does HOOD have one? 
  - Financials: How do the key metrics look?
  - Growth: What does the future hold?
  - Risk: Are they manageable?
  - Valuation: Are shares a value play or a value trap?
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4661271507238912
---
Ei. Olá, pessoal. Feliz terça-feira. Muito obrigado por se juntar a nós hoje para mais uma análise aprofundada do programa "Ações do Zero". Vejo que Santo está aqui. Bom dia, Santo.

Walt está aqui. Jayhawk está aqui. André está aqui. Ei, está por toda parte em Boise, Alemanha, Wisconsin, a magia da internet, Boston. Tulsa, Chipre, Kuwait.

Incrível. Incrível. É muito, muito legal ver isso. E Sr. Stoffel, estamos analisando uma ação na qual acho que nenhum de nós jamais se aprofundou muito . Então, em qual ação vamos investir

hoje? Então, esta opção foi escolhida por todos os nossos assinantes da newsletter, à qual você pode se inscrever gratuitamente, e a vencedora é a Robinhood. Robin Hood. Acredito que entre as quatro opções que tínhamos estava o Apple 11, que ficou em terceiro lugar. A SanDisk estava entre as melhores, mas eu diria que a Robinhood foi a vencedora indiscutível.

Sim, eu costumo evitar empresas que priorizam as finanças, porque as coisas podem ficar um pouco estranhas na forma como você analisa um balanço patrimonial; uma demonstração de fluxo de caixa é um pouco diferente. Mas, bem, isso é uma boa introdução, não é? Então, se você é um especialista em Robinhood, pode nos ouvir dizer algumas coisas e pensar: "Bem, esses caras não sabem do que estão falando". Para que fique bem claro. Não temos muita experiência com o Robinhood. Portanto, nos avise

se você notar algo. Sim, eu gosto de mostrar esse gráfico porque ele mostra que algumas empresas são fáceis de pesquisar, enquanto outras são difíceis. Eu colocaria o Robinhood mais ou menos por aqui. As empresas financeiras exigem uma análise um pouco mais aprofundada . Eles têm perfis de risco diferentes , métricas diferentes que você precisa analisar. Então, esta não será

a ação mais fácil de analisar, mas gostaríamos muito de saber de todos que estão assistindo: vocês possuem ações da Robinhood? É só dizer sim ou não no chat. Você é acionista da Robinhood? Não, não sou. Stouffer, uh, Stouffer não é, mas uh, também não é um usuário.

Não, nós somos usuários. Nós somos usuários. Sim, lembra quando nos cadastramos no Robinhood há alguns anos? Sim, eu sei, mas eu pensei que nós... eu

pensei que tínhamos vendido todas as nossas ações, talvez de usuários não ativos. Nós não somos um usuário ativo... Nós passamos pelo processo. Aliás, se você é novo por aqui

, meu nome é Brian Feroldi. Eu invisto há mais de 20 anos. Aqui estão meus rendimentos dos últimos 14 anos, mais ou menos. E aqui estão meus rendimentos no início do ano. As minhas estão no verde, a Nasdaq no amarelo e o S&P 500 no vermelho.

Nesta série, pesquisamos uma ação do zero usando nossa ferramenta proprietária chamada Stock Simplifier. É um processo de sete etapas, no qual mostramos como analisar a análise de fases da empresa, a vantagem competitiva, as principais métricas, os riscos, a avaliação e muito mais. Então, é isso que faremos juntos na próxima hora, mais ou menos. Bem, Brian, a primeira coisa que gostamos de responder é: em qual fase do ciclo de crescimento empresarial esta empresa se encontra? O motivo pelo qual fazemos isso primeiro é que a forma como analisamos e avaliamos as métricas da empresa à medida que as descobrimos é crucial, dependendo da fase do ciclo de crescimento em que a empresa se encontra. Então, eu adoraria que os usuários atuais tentassem

adivinhar em que fase vocês acham que o Robinhood está agora? Agora, enquanto esperamos que cheguem, vou abrir uma nova cópia do Stock Simplifier e começar a trabalhar no módulo Fiscal. Vou abrir nossa biblioteca AI Prompt para que possamos usá-la, e também vou abrir o Gemini. Vamos usar o Gemini para analisar as ações da empresa . Então, eu tenho o meu sinal verde . Co- um casal, coisas rápidas. Eu

diria que apenas cerca de 15% das pessoas que responderam o possuem. Então, não é um produto que tenha muitos donos, mas obviamente há interesse por parte das pessoas. E estamos recebendo palpites de todos os lados . Eu diria que, em média, três a quatro é o número que as pessoas dizem ser. Eu teria que verificar, mas meu palpite seria quatro.

Então, uma coisa que vale a pena notar sobre o Robinhood: você sabia que essa empresa supera o mercado desde que abriu seu capital? Eu fiz isso porque estava ciente do bom desempenho que teve, basicamente, por volta de 2025. Sim. Então, com o IPO em 2021, uma época péssima para um IPO ou ótima em termos de precificação, terrível para quem compra ações. Caiu imediatamente para uma queda enorme, mas desde então recuperou dramaticamente. Houve

muita volatilidade recentemente, mas quantas ações que abriram capital em 2021 você pode dizer que estão superando o mercado? Quer dizer, isso coloca esta empresa num patamar excepcional, sozinha. Então, ok, vamos executar alguns comandos aqui e ver... quero dar zoom para que

todos possam ver. Sim, aí está. Então, faremos muito melhor. Robinhood.

E vamos ver o que diz. Ok, isso indica que a fase de retorno de capital apresenta um alto grau de confiança. Por que? Bem, o lucro operacional foi de US$ 2 bilhões, o que é positivo, e a receita cresceu 52% em 2020. Não é o típico crescimento de receita da quinta fase . De jeito nenhum

. E possui um programa de retorno de capital. Quase um bilhão de dólares em 2020 desde 2024, e 173 milhões de dólares até agora neste ano. Eu diria que é por isso que sempre defendi pessoalmente, sei que não é perfeito, mas um dividendo é o que, para mim, é o gatilho. Essas recompras são ótimas. Eu adoraria analisar seus

lucros operacionais e o crescimento da receita, porque, para mim, eles ainda estão no estágio quatro. Sim. Então, acho que estamos na quinta etapa, e o que me preocupa é quanto capital eles estão devolvendo em comparação com o fluxo de caixa que estão gerando. Então, eu gosto do modelo mental que tenho na cabeça: "Ok, se eles recomprarem as ações, vamos considerar isso como um bilhão." Certo? E geram 200 milhões em

lucro operacional. Isso representa metade de sua receita operacional que eles estão destinando ao retorno de capital. Isso representa um bilhão nos últimos um ano e meio, ou dois anos. Isso ocorre desde 2020. Eles estão utilizando 30% do capital para retornar aos acionistas. Sim

. O que quero dizer é que não se trata de uma quantia insignificante. Não, não é insignificante. Você tem clareza de que essas são linhas imprecisas. Essas são linhas de produtos muito flexíveis e estão passando por uma transição, deixando de ser uma força disruptiva de alto crescimento para se tornarem uma instituição financeira lucrativa . Concordo plenamente,

mas para efeitos da nossa análise, acho que o retorno de capital faz sentido. E certamente podemos fazer um trabalho básico de avaliação na fase de alavancagem operacional , mas acho que o retorno sobre o capital é o que eu escolheria. OK. Muito bem, obrigado por isso. Então, aqui estão alguns detalhes sobre isso.

Certo, a seguir, o que essa empresa faz? Como é que isso gera lucro? Vamos analisar questões quantitativas, como por exemplo: o que isso faz? E vamos fazer perguntas qualitativas, como por exemplo, com que frequência os clientes compram? Acreditamos que isso possa aumentar os preços? E o que acontece em

uma recessão? Eu diria que esse último ponto será extremamente importante ali. Então faremos uma análise de negócios. Vamos enviar isso para o Gemini e obteremos o resultado . Para mim, que não dediquei muito tempo a isso, o próximo tópico seria extremamente educativo .

Sim, eu também quero ver o quão bem ele funciona, porque sei que muita coisa está acontecendo aqui. Ok, usando o relatório 10-K da Robinhood, arquivado em fevereiro de 2026. Então, é bem preciso. O que ele faz? Vá mais um pouco mais fundo. A Robinhood é uma

plataforma de serviços financeiros que oferece negociação sem comissão para ações, opções e criptomoedas. Sua missão é democratizar as finanças para todos, atendendo principalmente a uma geração de investidores que priorizam o uso de dispositivos móveis, por meio de uma plataforma verticalmente integrada que inclui corretagem, contas de aposentadoria e serviços de gestão de caixa. Eu diria que isso está bem correto. É basicamente a mesma coisa: construir e expandir, ganhar popularidade através da negociação de ações, mas depois fazer com que as pessoas coloquem seus planos de aposentadoria individual (IRAs), seu dinheiro em espécie , e assim por diante. Sim, você entendeu. Certo, como é que isso gera

lucro? A Robinhood gera 1,65 bilhão em receita por meio de taxas baseadas em transações, lucro operacional e receita proveniente de transações . As opções rendem 18%, as criptomoedas 15% e as ações 4%. Então, veja só. As comissões sobre ações são como negociações de compra e venda de ações, representando uma pequena parcela da receita.

Sim. A receita líquida de juros foi de 1,1 bilhão, representando 25% da receita total, e outras receitas, de 1,7 bilhão, correspondendo a 38% da receita, impulsionadas significativamente pela recente expansão para as linhas de assinatura de ouro. OK. Para saber mais sobre o que é uma assinatura Gold e quais são essas novas linhas de serviço? Tipo, seria uma taxa recorrente que você paga e que te dá acesso a recursos premium, eu acho.

Você obtém uma taxa de juros mais alta. Eu também vi que eles lançaram um cartão de crédito, acredito que na última semana, que está gerando muita repercussão no Twitter. altíssimo cashback, algo assim . Sim. OK.

Hum, quem são os clientes? Os principais clientes são investidores individuais de varejo , millennials e geração Z. São 27 milhões de contas financiadas. A Robinhood expandiu sua atuação para indivíduos de alto patrimônio líquido por meio de sua rede de consultores. Ah, vejamos. Isso é interessante.

negociação institucional por meio de seus mapas de bits, negociação institucional de criptomoedas, aquisição da Bitstamp. OK. Onde opera? Nos Estados Unidos. 95% da receita internacional provém do Reino Unido, 5% da receita e com a implementação de novas operações comerciais no Reino Unido. Muito bem, dinâmica empresarial.

Com que frequência os clientes compram? O engajamento é alto, mas cíclico. A Robinhood mede isso pelo número de usuários ativos mensais e pela receita média diária gerada por transações ou dardos. Embora a negociação seja um evento único, a empresa está migrando com sucesso para um comportamento recorrente. 4,2 milhões de usuários pagam pelo Robinhood Gold.

Não é nada mal. Isso é muita coisa. 10%. E o fundo de aposentadoria agora detém 27 bilhões em ativos, incentivando a retenção a longo prazo . Sim, ter um patrimônio para a aposentadoria é definitivamente o que você quer, certo?

Todos esses itens ficarão trancados por décadas. Sim. Principalmente se a sua base de usuários for predominantemente jovem. Hum, isso pode aumentar os preços? A Robinhood tem poder de precificação limitado no sentido tradicional devido à sua marca sem comissões.

No entanto, isso demonstra o poder da monetização por meio da sobreposição de serviços premium. As evidências incluem um aumento de 16% na receita média por usuário em relação ao ano anterior. Isso é realmente... quero dizer, é como uma

retenção líquida de 16% em termos de valor monetário. Isso é bom. Sim. E um crescimento de 58% nos assinantes Gold, que pagam uma taxa mensal para obter recursos aprimorados e taxas de juros mais altas. OK. Eles estão ganhando 199 dólares

por usuário. Isso é legal. E esse número está aumentando. Então, podemos chamar isso de poder de precificação dissimulado? Sim, [risos] provavelmente você conseguiria. Sim

. E, por fim, o que acontece em uma recessão é historicamente cíclico. Em períodos de recessão de mercado, o volume de negociações no varejo normalmente cai, impactando a receita. Isso demonstra uma combinação de produtos mais duradoura. Uma reserva de margem de 18,4 bilhões e uma reserva de caixa de 31 bilhões proporcionam uma proteção que não existia em ciclos anteriores. Portanto, é

cíclico, mas hoje é mais resiliente devido à sua carteira de margem e ao seu sistema de compensação de caixa, que não existiam antes. OK. Bom saber. Então, depois de ler isso, gostaria de saber o que as pessoas acham desse negócio? Vermelho, estou realmente confuso sobre o que diabos essa empresa faz. Amarelo, entendi. E quanto à questão da cor verde, não

só entendo o conceito, como estou bastante entusiasmado em saber o que essa empresa faz. Gostaria muito de saber o que as pessoas pensam. Ainda assim, onde você estaria neste mapa? Se eu estivesse fazendo isso, eu estaria aqui onde Santo está de amarelo. Mas, para deixar claro, não interpretem isso como se dissesse mais sobre mim do que sobre o Robinhood . Isso fica um pouco fora da

área de jogo que costumo frequentar. Mas devo dizer que não estou sozinho. Um Mircea é verde, e Mary é verde, mas praticamente todos os outros são amarelos, mas talvez analisar o resto disso nos ajude a entender melhor para que nos sintamos mais confortáveis ​​com isso. Sim. Hum, eu gosto da receita.

Gosto que tenha uma base de usuários enorme e crescente. Os ativos são fixos. É evidente que estão lançando novos produtos que aumentam o poder de precificação dos usuários. Então, na verdade, eu vou optar pelo verde. Eu acho que é muito bom. Ele me

disse um número como seis. Existem 60 milhões de acionistas individuais na América, ou algo parecido. Isso está mais ou menos correto? Sessenta milhões de americanos possuem ações individuais. Então, vamos supor que 25 dessas 27 milhões de contas estejam nos EUA. Quer

dizer, essa é uma participação de mercado absurda. Não só isso, mas tenho quase certeza de que eles têm uma base de investidores iniciantes em ações. Portanto, eles estão transformando não investidores em investidores, em vez de roubar participação de mercado. Então, eles estão expandindo o bolo. Eles não estão abocanhando fatias da torta, o que é difícil de fazer.

Muito difícil de fazer. Ah, ok . Ah, bom saber. Ok, próximo. Vamos analisar a vantagem competitiva da empresa. Será que

achamos que esta empresa tem... Vamos lá. Hum, isso é um trecho? Sim. Sim. Ok,

próximo. Conheci. Fosso. Então, vamos dar uma olhada na vantagem competitiva da empresa. Portanto, existem cinco fontes principais de fosso, e depois há o estado atual do fosso.

Não tem fosso, tem um fosso estreito ou um fosso largo? E depois há a importantíssima direção do fosso. Acreditamos que a vantagem competitiva esteja diminuindo, se mantendo estável ou, na melhor das hipóteses, se ampliando? Adoraria saber os palpites das pessoas agora. Na sua opinião, qual é a principal vantagem competitiva do Robinhood? Se você

tivesse que escolher, se você tivesse que escolher um. Hum, eu sei o que eu escolheria aqui, mas eu adoraria saber o que Gêmeos diria sobre isso. Bem, isso vem à tona. Só quero dizer que é importante lembrar dos custos de mudança, porque podemos ver ali, e esse é o meu ponto principal: os custos de mudança. Só porque você pode trocar de corretora, não significa que as pessoas realmente vão fazer isso.

Certo. Mas é interessante porque muitas pessoas aqui também estão falando sobre efeitos de rede. Temos muitos custos de mudança, mas também muitos efeitos de rede, e eu gostaria de ver o que isso tem a dizer sobre o assunto. Eu também tenho muito interesse nisso, porque eu não teria escolhido essa opção. Não.

O Robinhood evoluiu de um simples aplicativo de negociação para um superaplicativo diversificado, com a fidelização do ecossistema impulsionada por sua assinatura Gold e contribuição equivalente para aposentadoria. Essa mudança é evidenciada por um crescimento anual de 35% nos depósitos líquidos, que atingiram 68 bilhões. Certo, custos de mudança. Isso gera muita fricção para os usuários devido à sobreposição de incentivos como a contribuição equivalente a 3% na aposentadoria, que exige um período de investimento de 5 anos. Espere.

E ouro Robinhood. Uma contribuição equivalente a 3% do salário para a aposentadoria? Isso é enorme. Será que existe um limite para isso? Espere um minuto. Isso é tipo... Isso é tipo...

Isso é loucura. Se você tiver um portfólio de um milhão de dólares , eles lhe darão 30 mil dólares pela transferência. Tenho certeza. Bem, aposto que é tipo, sabe, o que tem um IRA tradicional? Tipo um limite de 6.000 dólares ou sei lá. Não

sei. Sim. Um e os clientes passam de negociações ocasionais para aposentadoria a longo prazo. O custo da migração é semelhante à velocidade de atualização para um broker legado. Não troco de corretora há 15 anos. E quando

mudei, foi doloroso. Então, [risos] eu diria que esta é definitivamente a... Você fez uma ótima analogia aqui, Stofel. Você

disse que existem fatores que aumentam a entrada de clientes e fatores que impedem a saída de clientes, certo? Isso definitivamente impede que os clientes saiam. Sim. Sim, concordo plenamente. OK. Assim, 4,2 milhões de

assinaturas Gold, um aumento de 15%. Estamos vendo nossos clientes confiarem cada vez mais em nós para cuidar de suas vidas financeiras. Que bom ver isso. OK. Em seguida, os intangíveis. Concordo plenamente com

isso, não é? A Robinhood definitivamente tem uma marca consolidada entre os investidores de varejo, sem dúvida. E embora não possua o poder de precificação tradicional baseado na marca, sua marca permite custos de aquisição de clientes extremamente baixos em comparação com os concorrentes já estabelecidos. Então, esta é uma marca. Isto é um grão de areia. O nome da marca é o que atrai as

pessoas. Sim. A frente. Então, essa é a chave, certo? Então, era disso que eu estava falando em relação às empresas de SaaS: você precisa ter uma porta da frente que abra com muita facilidade e uma porta dos fundos que seja como um cofre. E o

problema do SaaS agora é que a porta de entrada está quebrada, mas com o Robinhood não é esse o caso. A porta da frente está escancarada. É uma boa analogia, não é? Você disse isso muito bem. Esse é o perigo da IA ​​com SaaS: a porta de entrada não parece tão atraente quanto antes. A

porta dos fundos ainda parece estar em bom estado, mas a porta da frente parece que pode apresentar alguns problemas. Certo, então é assim que eles atraem novos clientes com tanta facilidade: com sua marca forte. Eu definitivamente daria a eles poder de marca por isso. Ok, a seguir, efeitos de rede. Essa vai ser uma daquelas em que você precisa provar o contrário . Bem, embora a corretagem não seja um

negócio tradicional de efeito de rede, a Robinhood está construindo um por meio de seus mercados de previsão 24 horas por dia, 7 dias por semana, e da rede social Robinhood. O aumento do volume desses mercados proprietários leva a uma melhor liquidez e spreads mais apertados, tornando a plataforma mais atraente para novos usuários. Seu mecanismo de indicação viral continua impulsionando o ciclo virtuoso de crescimento da base de clientes. O que é isso? Para mim, isso é valor de marca.

O que é a rede social Robinhood? É como se eu tivesse comprado uma ação? Você comprou ações, vamos comparar o que fizemos? Só para deixar claro , quero também explicar como funciona essa contribuição de 3%: são 3% até um limite de 7.000, que é o valor para um IRA, ou seja, 210 dólares.

Mas você precisa ser membro ouro, o que custa 60 dólares. Então, no final das contas, eles vão te dar 150 dólares. Se você atingir o limite máximo da sua conta. Entendi. E isso indica que estamos apenas no início de um superciclo do mercado de previsões . Então, para quem

não sabe, mercados de previsão são Kalshi e Polymarket. Pelo visto, eles também acabaram de entrar nesse mercado. É basicamente apostar em qualquer coisa. Sim . Política, notícias, esportes. É, é, é uma

área em plena expansão para as pessoas. Pessoalmente, não quero ter nada a ver com isso, mas aparentemente o mundo quer. Bem, vou dizer o seguinte sobre os mercados de previsão. E não me entenda mal, tem muita coisa suspeita acontecendo por lá, mas Brian, você já ouviu alguém reclamar do tempo e do fato de o meteorologista ter feito uma previsão péssima? Claro.

OK. A questão é que, se você observar a precisão da maioria das previsões meteorológicas, verá que elas são incrivelmente precisas, considerando tudo. O interessante sobre os mercados de previsão é que, obviamente, eles não conseguem prever o mercado, mas eu pessoalmente acredito que sejam provavelmente a melhor ferramenta disponível para vislumbrar o que pode estar por vir. Eles não são perfeitos. Não.

Para mim, é algo muito interessante de se observar. Eu não jogo, mas assisto. Eu também. E eu realmente acho que há algum valor em saber o que as pessoas pensam, porque, novamente, você está investindo seu dinheiro nisso. Acho que é mais preciso do que dizer, entre aspas, " especialistas" e coisas do tipo.

Então, acho que isso é útil. Acho que tem alguma utilidade na sociedade, ou pelo menos do ponto de vista jornalístico, mas não quero ter nada a ver com apostas pessoais nisso. Sim . Muito bem, temos que continuar, mas...

outra coisa aqui que é muito interessante. Uma produção de baixo custo. Então, na verdade, está dizendo que sim, possui produção de baixo custo, um custo por conta significativamente menor do que os concorrentes tradicionais, devido à sua abordagem digital em primeiro lugar, sem agências físicas. E a IA resolve 75% dos casos, permitindo escalabilidade. Você consideraria isso como produção de baixo custo?

Sabe de uma coisa? Eu qualificaria isso mais como um contra-posicionamento. Era exatamente o que eu ia dizer. Sim . Isso é positivo, pois destacou que possui um modelo de negócios diferente do da Charles Schwab, da Interactive Brokers e de outras empresas. Mas, para mim, isso não é

produção de baixo custo. A produção de baixo custo significaria que poderíamos comprar e vender títulos a um custo menor através do nosso próprio sistema privado do que outras empresas. E se for assim, para mim isso não é produção de baixo custo. Isso é contraposição. Então, é aí que eu colocaria, na verdade . Sim

. Mas, segundo consta, Robin Hood foi o pioneiro. As empresas tradicionais já replicaram com sucesso essa estratégia e sua vantagem, mas não atendem às definições rigorosas que impedem que outras empresas a copiem sem destruir seus negócios existentes. Então, essas empresas já destruíram seus negócios existentes para se igualarem a elas. Mas, o interesse pela marca é certamente interessante.

Resumindo, se para mim, a 9.000 metros de distância, a porta de entrada é o que representa o valor da marca. É isso que atrai as pessoas. A porta dos fundos são os custos de troca. E eu vi que a Robinhood cobra uma multa se você transferir sua conta de corretora para outra empresa.

Pronto. Portanto, não há apenas uma penalidade de tempo, há também uma penalidade em dinheiro por fazer isso. Muito bem, o que vocês acham? Vermelho, esta empresa não tem vantagem competitiva ou a sua vantagem está naturalmente enfraquecendo . Em amarelo, esta empresa possui um fosso estreito, e o fosso parece bastante estável. Ah, verde, o fosso parece muito

bom e talvez esteja até se expandindo na natureza. Bem, pessoalmente, depois de analisar isso, acredito que definitivamente posso afirmar que o Robinhood tem uma vantagem competitiva significativa. Oh sim. Sim . Eu diria amarelo.

Então, eu diria que está estreito, mas se alargando. É assim que eu sei que não temos essa opção, mas a minha seria um verde amarelado porque eu vou escolher verde. Sim . Eu acho que, na verdade, tem um fosso largo. Gosto da estrutura em camadas dos mercados de previsão. Hum, eu não sei o que

era aquele negócio social do Robinhood. Bem , deixe-me fazer uma pesquisa rápida sobre isso. O que é a rede social Robinhood? O que isso significa? Imagino que você esteja compartilhando seu portfólio?

Em uma integração de insights gerados pela comunidade com suas ferramentas de negociação, a plataforma substitui o ruído da mídia tradicional por informações verificadas. Ao contrário de outras plataformas, cada negociação é verificada em tempo real. Sim, você pode ver o que as outras pessoas estão fazendo. Você pode seguir pessoas. Então, sim, para mim, esse seria o exemplo mais típico de efeito de rede , mas sei que existem muitos outros lugares onde você pode fazer algo parecido. Portanto, eu diria que

isso representa uma potencial vantagem competitiva. Eu não daria crédito a eles por isso. Mas, no geral, eu pessoalmente não me importo de dar a eles a vantagem do lado do fosso, ok? Em seguida, vamos analisar o potencial de longo prazo desta empresa . Portanto, existem duas maneiras de uma empresa crescer: conquistando novos clientes ou fazendo com que os clientes existentes gastem mais. Agora, no Stock

Simplifier, ensinamos você a ir aqui em Fiscal e olhar bem aqui. Portanto, esta é uma empresa que aumentou sua receita a uma taxa de crescimento anual composta de 36% nos últimos 5 anos. A expectativa é de um crescimento de receita de 20% nos próximos dois anos. O crescimento do lucro por ação a longo prazo é de cerca de 16%. Portanto, os números principais do relatório fiscal indicam que este será um crescimento entre 15% e 20%, mas por que deveríamos acreditar que a empresa tem capacidade para isso? Quais serão os

principais fatores de crescimento? Então, vamos lá e colocamos isso lá. E veremos o que diz. Este é o próximo aspecto que mais me interessa, pois imagino que ainda haja muito espaço para crescimento. Eu também acho que sim. Então, para

conquistar novos clientes, eles podem investir em vendas e marketing? Isso significa que sim. As despesas operacionais totais aumentaram 38%, impulsionadas principalmente por investimentos em marketing e crescimento, além do suporte ao lançamento de novos produtos . Aumente sua autoconfiança. Novo canal de distribuição, forte. A

aquisição da Trade PMR abriu o canal de consultores de investimento registrados e trouxe 43 bilhões em ativos sob administração para a plataforma. Certo, então eles estão entrando no mercado profissional. Expansão geográfica forte. Ao que tudo indica, eles estão rapidamente expandindo suas operações no Reino Unido e na União Europeia por meio de criptomoedas e planejam entrar na Indonésia através da aquisição dessa empresa. Hum.

Aquisições, sim. Bem, nós acabamos de ver três deles. Eles acabaram de concluir a aquisição da Bitstamp por 200 milhões de dólares, o que adicionou 500 mil clientes de varejo e 5 mil clientes institucionais em todo o mundo. E essa é uma corretora de criptomoedas profissional. E quanto aos clientes atuais? Podem

aumentar o preço da energia em pó? Moderado. A média de receita por usuário (ARPU) aumentou 16%. Isso se deve às taxas de adesão ao produto, e não aos aumentos diretos de preços dos serviços principais. Que tal novos produtos?

Sim. O lançamento em massa do Robinhood Gold é o grande destaque. Contribuição equivalente para aposentadoria, mercados de previsão e o lançamento do fundo de capital de risco Robinhood . Então, Stofel, um dos principais indicadores de um bom investimento é a possibilidade de escolha. Sim . Sim, e

tem isso de sobra. E assim eles democratizaram as finanças para todos. Hum. [Limpa a garganta] E sabe, você pode discutir se é saudável ou não fazer todas essas coisas mentalmente, socialmente, financeiramente, mas eles estão fazendo isso. Tipo, eles têm os globos oculares. Então, essa era a

chave. Eles têm os globos oculares. E depois de atrair a atenção do público e garantir que ele não desista, você pode criar novos produtos que esse público queira ver. Eles estão fazendo isso. Eles estão seguindo esse plano.

E não só isso, mas é algo em que insistimos muito. Lançar novos produtos é uma coisa. Lançar produtos que gerem receitas significativas. Sim, esse é o verdadeiro teste. Esse cartão dourado é tipo, sei lá .

Isso representa entre 15 e 20% dos seus usuários. Quer dizer, bem, vamos ver, vamos ver isso em ação. Certo, então se formos para a seção fiscal e consultarmos a receita por segmento. Então, criptomoedas, ações, outros, receita líquida e de outros produtos. Então, essas são todas as linhas de produtos deles, certo? Então, basta clicar neste botão

aqui e eles serão empilhados. E então podemos visualizar a taxa de crescimento. Então, aqui estão os componentes da receita deles. Portanto, verde representa receita de opções. Então, isso tem seus altos e baixos, com certeza, mas você pode ver como é uma importante fonte de receita. Isto é

criptomoeda. Isso vai ter altos e baixos. Com certeza, há muitos altos e baixos. Ah, isto é sobre ações, ou seja, participações acionárias. Então, relativamente estável.

Vermelho representa juros. Não, não, não. O vermelho só começa mais tarde. Você tem que ir. Ah, você tem razão.

Outras receitas de transações. Acho que isso são mercados de previsão. OK. Então, poderoso, mas em crescimento. Receita líquida de juros . Então, veja quantos juros eles

geram. Os juros são uma importante fonte de receita. Sim, quer dizer, você está administrando o dinheiro das pessoas em um ambiente de altas taxas de juros . E também outras receitas de produtos. Isso provavelmente vale ouro.

Programas de adesão e coisas do gênero, mas cada uma dessas iniciativas que eles lançaram está fazendo a diferença. Sim, o ponteiro está se movendo. Receita variável. Portanto, eu lhes daria nota máxima na sua escala pela possibilidade de escolha . Novos produtos e serviços. Ok,

retenção de clientes, depósitos líquidos expressivos aumentaram 33%, totalizando 67 bilhões, e houve um aumento significativo na captura de carteiras digitais de usuários existentes. Resumindo, novos produtos e serviços estão sendo lançados e a empresa está se transformando em um superaplicativo financeiro com a adição de cartões de crédito , contas de aposentadoria e fundos de investimento. A expansão do mercado geográfico é outra delas. Os fatores secundários são as aquisições, que eles estão fazendo cirurgicamente. O potencial inexplorado das corretoras institucionais reside no fato de que elas representam a força motriz por trás disso. Então, existem

muitas, muitas opções. Para mim, esta é a mais fácil. Sim . Mas, o que as pessoas pensam? Qual a sua opinião sobre o potencial de longo prazo desta empresa? Muito ruim, baixo

ou negativo; amarelo, muito bom; ou verde, muito bom, para um potencial de receita a longo prazo e potencial de crescimento. Então, novamente, eu gosto de analisar o histórico; é uma combinação do que a empresa fez e qual é a história por trás de seus fatores de crescimento daqui para frente. O que as pessoas estão dizendo? Então, a maioria das pessoas diz que é seguro, mas temos algumas que estão alertando para a necessidade de cautela. Hum, eles são justos. Especificamente, durante uma

recessão, isso não só poderia diminuir, como poderia diminuir muito rapidamente. Veja o que aconteceu neste ano. Então, isso não foi, isso não foi, isso nem sequer foi uma recessão. Isso foi apenas inflação {lash} mercado de ações. Foi um crash em 2022. Nem sei se

foi uma colisão. Quer dizer, meu portfólio certamente não era meu portfólio. Sim. Então, vamos chamar isso de desastre do mercado de ações. Foi um colapso do mercado de ações, um colapso das criptomoedas, e é isso aí. Portanto, a receita desta empresa

estará atrelada aos preços dos ativos. Sim. O mercado de ações vai bem, a receita também . O mercado de ações e as criptomoedas estão em baixa, e a receita também. Então, hum, mas se você levar em conta a ciclicidade, definitivamente continuará sendo cíclico. Eu diria que o

potencial a longo prazo é muito bom. Sim . Eu também, mas acho que esses avisos são justos. Tipo, poderia ser 100% negativo. Sim.

em maior grau do que o resto do mercado. Aliás, essa ciclicidade torna a avaliação de uma empresa como essa muito mais difícil. Sim. É muito mais difícil porque você não sabe se os ganhos são reais e sustentáveis. É preciso chegar aos lucros reais, que são ajustáveis ​​ciclicamente, antes de poder fazer qualquer análise, e isso é muito difícil . Portanto, as métricas de avaliação tradicionais terão um

desempenho muito ruim nesta empresa. Você precisa saber disso de antemão. Ok, próximas métricas-chave. Algumas dessas métricas-chave, Stofel, também por se tratar de uma empresa financeira, podem não ser tão úteis assim. Você precisa saber disso de antemão. Mas enfim, vamos fazer a

análise das principais métricas. Essa é a questão com a qual a Gemini e todas as IAs têm mais dificuldade, então vamos apoiá-las analisando dados fiscais, que são dados nos quais confiamos. OK. Portanto, o crescimento da receita em um período de 3 anos foi de 52%. Portanto, a meta é de 10%. Eu

sei logo de cara. Sim, mas no ano passado estava escrito 52. Entre parênteses em Gêmeos. Bem, aqui diz 48% nos últimos 3 anos. Sim, com certeza está acima disso.

Sim, definitivamente acima disso. Então, com certeza, esse valor ultrapassa os 10%. Ok, conversão de fluxo de caixa livre. Isso significa conversão de fluxo de caixa livre de 100%. Isso está definitivamente acima da marca de 90%. Isso se refere às

finanças. Encerre algumas dessas pendências. Hum, isso vai ser em proporções. Hum, e acho que é nas margens que eles guardam isso. Fluxo de caixa livre em relação ao lucro líquido.

Ok, então vejam só como esses números são absurdos. Sim. Ok . Você precisa puxar isso para a frente. Terei que ir mais vezes. OK. Mas veja bem

, Brian. Com o tipo de coisa que a Robinhood faz, o fluxo de caixa livre não significa nada. Na verdade, não, ou melhor, é um número muito mais difícil de analisar. Assim, de acordo com os dados fiscais, eles convertem apenas 43% do seu lucro líquido em fluxo de caixa livre. Você quer ver esse número acima de 90%, mas, novamente, se olharmos para a demonstração do fluxo de caixa , esses números vão parecer estranhos, não é?

Que variação de 9 bilhões de dólares nas contas a receber comerciais representa? Sim . Quer dizer, olha só isso. Sim . Como confiar no fluxo de caixa livre quando há grandes oscilações nas contas a receber e nas contas a pagar?

O que é a taxa de compressão base padrão? Na verdade, é bem pequeno. Sim . Um, em comparação. Sim, esta é uma empresa com praticamente nenhum investimento de capital, emissão de dívida de curto prazo muito pequena e coisas do tipo.

Então, sim, o fluxo de caixa livre deles é... Ei, isso não significa muita coisa para mim. OK. Sim, então, este é um número

que eu nem sei como... Talvez a gente deixe em branco. me amarelo. Não sei. Sim

. Vamos optar pela cor amarela, mas essa não é uma métrica muito significativa para uma empresa financeira. Sim. A relação entre EBIT e despesas com juros será outro indicador que não será muito útil para uma empresa financeira, pois as despesas com juros serão enormes. E imagino que não serão juros que eles pagarão. De qualquer forma, vamos

pesquisar. Normalmente, você deseja que esse número seja superior a cinco. Vamos dar uma olhada. A eficiência de capital? Não me lembro.

Saúde financeira. Pronto. Saúde financeira. Bem, não ali, significa que eles não têm nenhum interesse, o que pode indicar que não têm despesas com juros. Você tem razão.

Porque se eles não tiverem dívidas, sim. Então, lembram-se de quando dissemos, no início do programa, que este poderia ser um assunto difícil de analisar? [risos] É por isso que é difícil de analisar. Bem, vamos consultar a demonstração de resultados deles e ver se eles realmente registram alguma despesa com juros. Trata-se apenas de receita não operacional, e é zero. Basicamente, tem sido zero nos

últimos cinco anos. Sim . Então , o ponto crucial a ser analisado é o balanço patrimonial, que será difícil de analisar. Para um montante de 4,7 bilhões em dinheiro, o valor restrito é de seis bilhões. Os títulos emprestados são ativos de curto prazo. As contas a receber totalizam

18 bilhões. É, cara, analisar empresas assim é difícil. Mas, na verdade, nada de dívidas de longo prazo. Mas sem dívidas de longo prazo? Sem dívidas de longo prazo. Sim

. Então, o que estamos tentando descobrir com isso é se o balanço patrimonial está saudável. Certo? E será que eles têm condições de arcar com a dívida que contraíram ? Hum, vou dizer que sim.

Sim, acho que sim. mesmo que essa métrica não seja perfeita. Esta é mais uma. Retorno sobre o capital investido. Essa é a melhor métrica para instituições financeiras/bancos?

Não, geralmente é o retorno sobre o patrimônio líquido que você usaria nesse caso. Bem, mais uma vez, é por isso que essa empresa será um desafio para analisar . Bem, podemos analisar ambos. Vamos analisar o retorno sobre o capital investido e, em seguida, o retorno sobre o patrimônio líquido. Muito bem, então é positivo.

Retorno de 9% sobre o capital investido, retorno sobre o patrimônio líquido de 44%. Sim, então o retorno sobre o patrimônio líquido é a melhor opção para calcular os retornos das instituições financeiras. 44% é um número absurdamente alto. Hum. Certo? Quero dizer, na maioria dos bancos,

15% é considerado bom. Isso é 44%. Portanto, embora o retorno sobre o capital investido não seja tão alto, aqui é de apenas 10%. Na verdade, vou investir 20% nisso e, por fim, obter retorno de capital. Sabemos que eram sim, mas menos de cinco.

Sim, menos de cinco. Então, tudo bem. Então, isso foi mais difícil do que a maioria seria, e deveríamos pensar em adicionar algumas dicas aqui, voltadas para instituições financeiras, ou algo do tipo, que ajudem os usuários a entender isso, porque não é fácil. Não é fácil medir as principais métricas de uma empresa como esta. Tudo bem.

Com isso esclarecido, vamos passar para a execução. Olivier, rapidinho, ele aponta corretamente que, se analisarmos o retorno sobre o patrimônio líquido ao longo de cinco anos, que eu acho que é o que sugerimos, ele é negativo porque a empresa estava em transição. É por isso que classificar uma empresa como de estágio cinco é tão difícil, porque na maioria das empresas de estágio cinco podemos usar uma média de cinco anos, já que elas se mantiveram em um estado estável por um longo período. Sim, com certeza. Então, este é um retorno. O relatório fiscal mostra os retornos de cinco anos

aqui, e você pode ver que o retorno sobre o patrimônio líquido é negativo em média nos últimos cinco anos, mas acho que você precisa julgá-los basicamente pelo período em que foram lucrativos. Sim . E nesse quesito, eles estão se saindo muito bem. Sim . Sim .

Portanto, cada empresa é única. Cada empresa é única. Riscos, vamos falar sobre os riscos. Todos os riscos podem ser considerados um único risco. Risco de execução. Portanto, existem riscos secundários

associados ao risco de execução principal que estamos tentando mitigar, que podem tornar a execução mais fácil ou mais difícil. Os

principais riscos são: risco de concentração, risco de ruptura, risco de forças externas e risco de concorrência. Então, posso dizer qual deles, neste momento, considero o maior. Posso te dizer isso também. Mas vejamos se isso está de acordo com o que estamos pensando. Estou pensando em forças externas. Estou definitivamente pensando em

forças externas. [risos] Já empatamos isso. Só quero dizer isso antes que apareça, para que as pessoas não pensem que estou traindo. Assim, o risco geral aqui é médio. O maior risco são as forças externas. E isto significa

pagamento pelo fluxo de pedidos, regulamentação e concorrência. A principal medida de mitigação seria a subscrição de ouro e ativos de aposentadoria. OK. Risco de concentração. Isso significa amarelo.

Mas vejo que eles estão falando a partir de suas fontes de receita. Isso não é algo para mim. Eles afirmam que sua receita baseada em transações é uma única fonte de concentração. Ok, espere, mas se você continuar lendo e se você assistiu a qual filme da Netflix eles falaram sobre o que aconteceu com a Cidadela e a Rua Jane e Robin Hood meio que teve que se curvar a eles. Eu consigo entender por que isso poderia acontecer. OK. Portanto, uma

parcela significativa de sua receita provém do fato de que eles ganham dinheiro vendendo os dados e as transações que seus clientes realizam antes mesmo de eles as efetuarem. Bem, talvez isso seja mais justo do que eu ia dizer inicialmente. Mas acho que a tendência de queda do amarelo seria a correta. Sim. Eles dizem que o risco de interrupção não é um problema.

Eles são os disruptores nesse setor e, com os mercados de previsão, estão se tornando ainda mais disruptores. Eu diria que isso não é um problema. Forças externas vermelhas, com certeza. Alta exposição a cenários regulatórios em constante mudança . A SEC continua a analisar minuciosamente o pagamento por fluxo de ordens, que foi como eles começaram e representa 60% de sua receita proveniente desse fluxo. E a receita com criptomoedas é altamente

sensível ao tratamento dado aos títulos digitais. Nem sequer mencionaram que a receita é altamente sensível aos mercados, aos mercados de criptomoedas e aos mercados de ações. E simplesmente o interesse geral no varejo, varejo e varejo nisso. Sabemos o que fazem os investidores de varejo? Eles se empolgam com ações em seus valores máximos históricos e depois pensam: " Não, não, eles não querem nem chegar perto de ações em seus valores mínimos históricos." É exatamente o

comportamento errado. Sim . É exatamente por isso que investir é lucrativo. É por isso que investir é lucrativo se você conseguir fazer o oposto, que é o que a maioria das pessoas não faz. Mas isso, para mim, é um risco enorme, não é? Eles poderiam executar o plano de

forma brilhante, mas se os mercados de criptomoedas e o mercado de ações caírem, eles não vão crescer. Não. Eles estão, eles estão, eles estão, eles estão realmente nadando contra a maré. Eles podem até ganhar participação de mercado, mas como investidor, você não vai se dar bem. Correto.

Pelo menos a médio prazo. Certo. E o risco de concorrência, o mercado continua hipercompetitivo, mas, com corretoras como a Public e a SoFi, elas estão equiparando suas taxas de comissão. Por que o valor dessa marca é tão importante. Correto. Atrair pessoas para dentro do estabelecimento. Sim

. Aquela porta da frente é a graxa. E, aliás, se você acredita no...

P.T. A citação de Barnum: "Não me importo com o que digam sobre mim, apenas escrevam meu nome corretamente". Em 2022, todo o fiasco relacionado à GameStop não passou de uma oportunidade para fortalecer a marca. Sim.

Sim. Então, eles estão dizendo amarelo, verde, vermelho, amarelo. Tenho curiosidade em saber o que as pessoas pensam. O que vocês acham do risco de execução aqui? Essa empresa é classificada como de alto risco, risco médio ou baixo risco na execução de ordens? Eu sei o que eu

diria. Eu sei o que vou dizer sobre isso. Sim, eu também. Até agora temos dois vermelhos, três vermelhos e um amarelo. Chegaram mais alguns . Bem, vou logo

dizer que o meu é vermelho. Isso definitivamente é vermelho. Isso não significa que eles não possam fazê-lo. Isso não significa que eles não possam executar. Na verdade, eles têm se saído brilhantemente nos últimos dois anos.

Ah, eles estão fazendo tudo certo. Tudo certo. Isto não é uma crítica à equipe que administra esta empresa. São apenas as regras do setor em que atuam. Além disso, eu diria que isso destaca a habilidade necessária na gestão.

Sim. Certo? É necessário que a gestão seja altamente qualificada e execute as tarefas com um nível de excelência para lidar com esses riscos. Então, é um trabalho difícil. Simplesmente aumenta significativamente o nível de risco.

Eu diria apenas que você precisa entender muito bem esse setor para fazer uma grande aposta nele, para saber se eles estão ou não fazendo um ótimo trabalho. Os fundadores claramente sabem disso, porque chegaram até aqui . Sim . Certo? Claramente, eles fizeram isso. Acho que esta é uma empresa de 70 bilhões de dólares

. Sim. OK. Para mim, sem dúvida. É uma empresa com altíssimo risco de execução . Tudo bem. Au au. Au au. Isso vai

ser difícil. Tempo de avaliação. Portanto, o motivo pelo qual ensinamos o ciclo de crescimento empresarial e a importância de saber em qual fase a empresa se encontra é porque o principal método que você deve usar para analisar a avaliação da empresa precisa mudar dependendo da fase em que ela está. Neste caso, identificamos que esta empresa está na fase de retorno de capital. Portanto, a relação preço/lucro e a relação preço/ fluxo de caixa livre dos últimos doze meses serão opções razoáveis, com a grande ressalva de que esta é uma empresa financeira e opera com regras e métricas de avaliação diferentes das empresas comuns. Mas, dito isso,

iremos analisar essas métricas e depois criticá-las para ver o que elas indicam. É, eu não sei se vamos aprender muita coisa com isso, mas vai ser interessante. Bem, o que você precisa aprender é que eles não são confiáveis, ou você deve ser extremamente cético. Certo. E, novamente, isso não é uma crítica ao Robinhood. É simplesmente a natureza

do negócio. campo em que eles estão. Ok. Então vamos analisar o índice P/L (preço/lucro) dos últimos 12 meses. Tudo bem. Então,

vamos ver o que eles disseram em 2023. Foi quando eles se tornaram lucrativos. Se eu optar pelo pagamento trimestral. Parece que eles se tornaram lucrativos em maio de 2020 ou maio de 2024. Sim.

Por aí. OK. Portanto, considerando o índice P/L (Preço/Lucro) dos últimos dois anos, e levando em conta que os mercados têm apresentado um desempenho bastante positivo nesse período . Então, não é isso, é isso mesmo, as receitas e os lucros estão aumentando. Isso indica 39 vezes os lucros dos últimos 12 meses, o que, se compararmos com o que vinha acontecendo, é bastante significativo . Parece muito bom.

Certo? Não parece nada bom. Barato em termos absolutos, mas comparado a si mesmo, tem uma boa aparência. Quanta confiança você deposita na capacidade dessa métrica de ser adequada para avaliação? Numa escala de 1 a 10, dou uma nota três. Eu

daria uma nota dois. Sim, pessoalmente. Portanto, não deposite muita fé nesse número P/L. Embora seja importante apenas observar o que está escrito. Vamos tentar usar a relação preço/fluxo de caixa livre, já que observamos anteriormente o quão difícil é analisar o fluxo de caixa livre desta empresa .

Tenho certeza de que vamos obter um número igualmente maluco. Esse número varia ainda mais . Nossa, precisamos ir apenas ao último ano para termos certeza. Ok, sim. Quanta confiança você tem de que isso seja minimamente utilizável? Nenhum. Zero.

[risos] Então, para mim, esse número é basicamente inútil para avaliar o valor dessa empresa . Então, ainda não sei o que você faz. Acho que precisamos de uma relação preço/vendas, porque talvez seja a única, mas você pode comprovar isso. Faça o backup completo. Certamente que sim. Certo, então digamos que eles

fizeram o IPO a um múltiplo de, digamos, cinco vezes as vendas. Imediatamente saltou para um nível muito alto. Hoje, 30 pessoas cresceram 600% em relação ao preço do IPO. Nossa, essa empresa era incrível! Bem, acho que o preço pelo qual eles abriram o capital foi o preço pelo qual suas ações foram negociadas nos cinco anos seguintes. Então, na verdade, eles acertaram no

preço. O mercado simplesmente ficou um pouco descontrolado depois disso. Muito bem, vamos acabar com essa loucura. Vamos ver. Portanto, eles foram negociados a uma média de sete. As

vendas multiplicaram-se por sete desde pouco depois do IPO, quando o mercado se estabilizou. Atualmente, as vendas são 23 vezes maiores . Portanto, três vezes mais caro. Três vezes mais caro em termos de preço em relação às vendas. Você concorda que eles merecem uma relação preço/vendas mais alta porque o negócio está mais resiliente agora?

Sim. E são mais numerosos e lucrativos. Sim. Sim. Portanto, eu diria que a empresa merece uma avaliação mais alta.

Triplicar a avaliação é um pouco arriscado. Difícil dizer. Você sabe o que? Vamos também analisar o preço. Eles têm uma margem de lucro bruto da mesma forma que a maioria das empresas?

É, veja bem, isso é difícil. Outra que é um pouco complicada. Portanto, esta é a relação entre preço e lucro bruto. Portanto, trata-se da receita menos o custo dos produtos vendidos. Essa é, portanto, a rentabilidade do próprio produto. Repito, não é perfeito. Eu

diria que é melhor do que a relação preço/ fluxo de caixa livre. Sim . Do ponto de vista da avaliação. Hum, vamos adotar uma posição intermediária . Quer dizer, Brian, eu vou fazer a pergunta que o Olivier está fazendo aqui.

Bem, qual seria, afinal, um indicador confiável? Sim . Um bom indicador confiável para administrar essa empresa da maneira correta é pegar a receita dela e aplicar uma margem líquida razoável . Esses seriam seus ganhos normalizados, e então seria isso, hum, vamos prosseguir e fazer isso. Então, qual seria uma boa comparação entre eles, na sua opinião?

Corretores Interativos? Claro. Ou Schwab? Schwab? Podemos analisar as duas opções, e assim pelo menos chegaremos a uma conclusão mais próxima da ideal. Sim

, tudo bem. Então, vamos dar uma olhada nas margens da Schwab para termos uma ideia de como a empresa está se saindo. Certo, então vamos analisar as margens. Então, esta é a Charles Schwab, e vejamos, sua margem de fluxo de caixa livre é negativa. Então, é, isso não é bom.

Lucro líquido. Margem de lucro antes de impostos de 50%. A margem de lucro líquido é de cerca de 38%. Ela fica entre 25% e 38%. Eu não fazia ideia de que eram tão lucrativos.

E quanto à IBKR? Eu sei, eu sei, eu sei que a Interactive Brokers é absurda. Então, vai ser ainda mais alto? Vai ser ainda maior. Isso é trimestral? Vamos fazer um levantamento anual para

ajudar a entender melhor. Então, a margem de lucro líquido tem se mantido consistentemente em 30% nos últimos 10 anos. Sim . O que aconteceria se déssemos 30% para a Robinhood? Bem, vamos analisar isso, mas vamos fazer a mesma análise com a Interactive Brokers. OK. Portanto, essas são

empresas totalmente dimensionadas. Observe a margem de lucro desta empresa. 70% Uau, que negócio! Isso é loucura. Isso é inacreditável.

Para cada dólar em vendas, eles geram 70 centavos de lucro líquido após impostos . Uau. Isso provavelmente é maior que o MasterCard. Isso é mais alto que o da Visa. Simplesmente incrível. Certo, então,

levando isso em consideração, seria justo, na sua opinião, dizer que essa empresa poderia gerar uma margem de lucro líquido de 30%? Sim, acho que 30% é totalmente razoável. Talvez estejamos oferecendo um valor muito baixo. Na verdade, por que são 80%? Não faço ideia. Já está em

80%. Puxe a linha do tempo para trás para que você possa ver.

É, olha só esse balanço. Ok, não tem como eles terem uma margem de lucro de 95% . Simplesmente não sei qual seria a melhor opção . Certo, eu teria que entrar e estudar cada fluxo de receita subjacente para ver que tipo de margens eles produzem. É uma estratégia inteligente ter uma margem de lucro líquido maior do que a margem operacional, não é? Portanto, esta empresa demonstra claramente a

quantidade de irregularidades em suas finanças. Mas, tudo bem, vou assumir 40%. Vamos assumir 40% para fins de argumentação. Certo, então, se considerarmos a receita deles no último ano, em 2025, a receita total foi de 4 bilhões. OK? Se você converter 40% de

4 bilhões, o resultado é 1,2? 1,6? Sim . Certo, então 1,6 bilhão em lucro normalizado, 1,6 bilhão, e seu valor de mercado é de 70 bilhões. Portanto, está sendo negociado a cerca de 44 vezes o valor normalizado. Mas, mas, mas, eu diria que a

única coisa que importa é escolhermos 40%, porque se escolhermos 70%, será um número totalmente diferente . Certo. Exatamente. 44 é o que obtemos. Sim, então esse valor estava realmente próximo do índice P/L deles? Na

verdade, foi por pouco. Nem me lembro mais qual é a disciplina de educação física deles. 39 38 Ok, então talvez o PE deles não seja tão absurdo quanto eu pensava. Em termos de número. De qualquer forma, você pode ver a ginástica mental que temos que fazer para conseguir isso. Sabe, vamos dar uma

olhada no PE projetado deles, já que estamos aqui, porque isso pode ser um pouco mais preciso. Bem, a vantagem do P/L futuro é que agora os analistas estão fazendo muitos desses cálculos para nós. Sim , tudo bem. OK. 35 vezes os lucros do próximo ano, com uma grande margem de erro em torno dos lucros da empresa no próximo ano, dependendo, bem, do que os mercados fizerem e de como isso impactará a receita? Então, bem, de novo

[bufa] avaliar essas empresas é difícil. Eu sei que estamos tentando dar nossa avaliação, tipo, o que achamos disso? Para mim, isso está simplesmente na pilha de coisas muito difíceis. Então, mas vermelho, amarelo e verde, o que você acha da avaliação? Não que não tenhamos introduzido todo tipo de confusão ali em relação à relação preço/vendas e à relação preço/ lucro bruto. Não há dúvida de que esta

empresa está em baixa com base na relação preço/ lucro, mas se você confiar nos lucros do próximo ano, eu poderia ser convencido a investir nela. Uau. Amarelo-esverdeado, com um nível de confiança muito baixo nesse número. Mas estou curioso para saber o que os telespectadores diriam se... e me desculpem se acabamos de

confundir vocês. Bem, acho que estamos fazendo nosso trabalho se confundimos as pessoas, porque é confuso mesmo. Sim, não vamos simplificar demais. Não é uma empresa fácil de avaliar. Sabe o que nós nem sequer consideramos, mas que pode realmente fazer sentido? Qual o

preço da reserva? Sim . Sei que eles têm preço para reservar, P/B. Talvez esta seja a melhor. Talvez.

Preço em relação ao valor contábil. Eu diria que nossa resposta média aqui é amarela. Sim, vamos analisar a relação preço/valor de reserva. Então, elas estavam sendo negociadas a cerca de uma vez o valor patrimonial por um longo tempo, agora a sete vezes o valor patrimonial, chegando a até 15 vezes o valor patrimonial. Sim .

Sete vezes o valor contábil. Gostaria de saber o que a Schwab representa em comparação. Se considerarmos o valor contábil da Schwab, imagino que seja muito menor do que isso. Preço em relação ao valor contábil. Sim, três vezes.

Sim, quero dizer, novamente, se você está procurando uma métrica de avaliação para essas empresas, a relação preço/valor patrimonial é muito boa. O preço para reservar é provavelmente o melhor que você vai conseguir. Sim . Tudo bem. Então, nesse aspecto, o que as pessoas têm dito, Stouffer?

Predominantemente amarelo. A cor amarela me parece razoável. Sim . Com a grande ressalva de que " menino" é algo muito difícil de analisar. Ok, então vamos dar uma olhada no sentimento da empresa. Por que as ações estão sendo

negociadas no patamar atual? E vamos obter algumas análises sobre qual é o sentimento em Wall Street em relação a esse negócio? Quer dizer, o mercado estava super otimista durante um ano, e aí nas últimas semanas a tendência se inverteu. Ok, as ações tiveram uma valorização massiva até 2025, e a receita bateu recordes. No entanto, desde então, recuou significativamente à medida que as negociações de alta velocidade diminuíram e os investidores se mostraram cautelosos quanto à sustentabilidade do crescimento de três dígitos. Quer

dizer, o Bitcoin tem... Sim. Ah, sim, o Bitcoin despencou. Ótimo

ponto. Os analistas, quero dizer, estão otimistas, dizendo que será de 130 dólares por ação. Portanto, os analistas estão otimistas, os investidores estão neutros e a mídia tem opiniões divergentes. Um exemplo são os cartões Platinum Adventure, as recompras institucionais, eles estão recomprando ações. Os otimistas apontam para a diversificação da receita, a integração vertical e o superaplicativo de varejo. Concordo com tudo

isso. Os pessimistas apontam para a queda na velocidade das negociações, as incertezas regulatórias e a intensa concorrência. Concordo com isso. E veja só o intervalo de 52 semanas. 30 dólares por ação para 130.

mercado, Brian. Buxy, eu sei. [risos] Eu sei. E ainda tem mais coisa ali. Ah, ok. Muito bem, ufa

. Empresa difícil de analisar. Considerando tudo isso, qual a opinião de todos ? Então, dissemos: um negócio muito bom , com uma vantagem competitiva sólida e um grande potencial a longo prazo. Hum, os principais indicadores da empresa pareceram, em geral, bons. É um empreendimento de alto risco, e

avaliar esta empresa é muito difícil, mas presumimos que seja amarelo, embora você pudesse facilmente me convencer a usar vermelho ou verde. [risos] Isso diz muito. Eu sei, faz sim. Sim, faz. Mas vocês estão interessados? Vermelho, amarelo e verde nas

ações da Hood a partir de hoje. Sim . Eu concordo com todo mundo que sou apenas um novato, e, de novo , isso diz mais sobre mim do que sobre qualquer outra coisa. Eu conheço pessoas mais inteligentes do que eu que atuam nessa indústria e são inexperientes. Não posso, porém, tomar emprestada a convicção deles .

Então, digamos que se você comprar essa ação, em que estará apostando? Você está apostando na continuidade da execução, está apostando na continuidade da absorção de ativos e precisa estar ciente de que as ações serão extremamente voláteis, acompanhando a volatilidade do mercado. Então, você vai vivenciar quando, em um mercado em alta, as coisas vão disparar, e em um mercado em baixa, vão despencar. Não que isso seja diferente de qualquer outra ação, mas os indicadores financeiros também vão fazer isso. Eu diria o seguinte: a longo prazo, muito, muito longo prazo mesmo, o crescimento contínuo do número de contas seria provavelmente o fator mais importante a longo prazo, sem levar em conta as variações mensais. Sim

. Mas se eu tiver que ficar com isso por dez anos, se eu puder observar apenas uma coisa, será o número de contas que eles têm. Eu adoraria que alguém que conheça esta empresa melhor do que nós e que tenha um bom analista financeiro me apresentasse a melhor proposta possível, porque eu consigo imaginá-los dizendo: "Ah, as ações caíram 50%. Esta empresa está... está fazendo de tudo." Assim

como você, estou colocando isso na minha pilha vermelha porque é muito difícil de analisar. Mas se algumas pessoas são donas dessa empresa e a querem a longo prazo, eu entendo perfeitamente o porquê. Com certeza. Entendo perfeitamente. Compreendo perfeitamente o motivo.

Certo. Bem, obrigado a todos por se juntarem a nós hoje. Gostaríamos de informar que estamos trabalhando nos últimos meses em uma versão totalmente nova do Stock Shallow. Isso facilita muito as coisas. Muito mais fácil. Aqui vai uma pequena prévia

do que temos trabalhado. Assim, teremos uma interface muito mais limpa para revisar tudo o que fizemos. Só existe um lugar para ir. Todas as informações chegam até você. A análise por IA é feita no local. Dados financeiros puros e de alta qualidade

são extraídos diretamente para o aplicativo. E eu acabei de te mostrar alguns modelos aqui. Então, veja o que acontece quando você pesquisa ações da Robinhood, por exemplo. Perguntamos: "É esta a empresa de que você está falando ?" Nós incluímos o logotipo. E o mais

legal é que, como estamos simplificando o processo de criação de ações, podemos fazer do nosso jeito. Então, podemos fazer o que quisermos. Podemos dizer: "Coloquem a declaração de missão da empresa bem ali." Porque é importante para nós sabermos qual é a missão da empresa. E podemos dizer: "Analise a fase de crescimento da empresa como parte da análise." E

nós adicionamos coisas como a equipe de gestão. Então, mostramos quem está no comando, quanta ação eles possuem, há quanto tempo estão lá e o que os funcionários pensam deles. Estamos muito, muito animados com esta nova versão do Stock Simplified que está para ser lançada. Como podem ver, isto ainda está em fase beta. Estamos analisando tudo neste momento . Portanto, se

você já adquiriu a versão atual do Stock Simplified, daremos a você acesso prioritário a esta nova versão . Prevemos poder lançá-lo em abril. Se você ainda não é um usuário, mas deseja ser notificado quando esta nova versão estiver disponível, inscreva-se na lista de espera . Estamos prevendo que seja no início de maio. Estamos tentando acelerar esses cronogramas, mas queremos mesmo concluir a análise antes de lançar qualquer coisa. Então, se a nova

versão do Stock Simplified lhe interessa, basta acessar longtermmindset.co {slash} wait list e nós o manteremos atualizado sobre tudo o que está acontecendo. E vamos mostrar a vocês, vamos dar mais detalhes sobre a interface do usuário ao longo do processo. Stock Simplified, se você pudesse compartilhar esse link no chat, seria muito, muito, muito útil. Então, obrigado a todos por se juntarem a nós.

Uh uh, muito obrigado a todos por estarem conosco hoje. Isso certamente foi educativo para mim, pois me permitiu conhecer o Robinhood um pouco melhor. E às vezes, ser muito difícil é perfeitamente [risos] perfeitamente aceitável. No mundo dos investimentos, não existem greves anunciadas. No mundo dos investimentos, não existem greves anunciadas. Acho que há muitos pontos

positivos nessa empresa, mas, nossa, eu gostaria de ir ainda mais a fundo do que acabamos de analisar antes de me sentir confortável em arriscar meu capital nessa empresa. Então, preste atenção. Sim. Todos que recebem nossa newsletter, e se você ainda não recebe, pode se inscrever acessando nosso site Long Term Mindset, e votar em quem vamos entrevistar se você se inscrever. Então, por favor, faça isso.

Você pode dar sua opinião sobre o que faremos nas próximas semanas. Absolutamente. Nós adoramos fazer essas análises de ações. Esperamos que vocês também gostem de assisti-los. E queremos saber quais ações lhe interessam. Bem,

nas próximas semanas, poderemos usar o novo simplificador de ações para realmente mostrá-lo, mas ainda não chegamos lá. Estamos nos aproximando cada vez mais a cada semana. Então, muito obrigado a todos por estarem conosco hoje. Nos vemos na próxima terça-feira. OK.