---
video_title: "TSMC: Is It Too Late to Buy the High-Growth Monopoly? (Deep Dive Analysis)"
video_id: 1rkoeJEBMtg
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1rkoeJEBMtg
video_date: 2026-04-15T04:58:43+00:00
video_description: |
  The Business: Cold assessment of revenue growth, massive margins, and capital intensity.
  
  The Moat: Identifying the specific advantages (scale, technical expertise, and ecosystem lock-in) that prevent competitors from catching up.
  
  The Discount: An objective look at geopolitical risks and the progress of geographic diversification in Arizona and Japan.
---
Olá a todos. Feliz terça-feira a todos. Vejo que Walt está aqui, Bill está aqui, Santo, Ivan, Bob, Mark, Retag. Muito obrigado a todos, como sempre . Participe conosco ao vivo do nosso webinar "Como criar uma ação do zero" . Senhor Stoffel, que bom vê-lo. Que

bom te ver! Diria que quem assina nossa newsletter certamente tem uma preferência pelos assuntos que abordamos no momento. Você concorda com isso? Definitivamente, há um tema forte em jogo, e é compreensível o porquê. Então, na nossa newsletter da semana passada, perguntamos quais ações vocês gostariam que analisássemos ao vivo. A

opção número um foi a Taiwan Semiconductor, com 39,5% dos votos, superando a Uber com folga . Agora, em geral, as empresas de semicondutores que encontramos... sabe, é fácil pesquisar sobre essas empresas? É

difícil assim? É definitivamente mais difícil, sim. de coisas para fazer. Há muita coisa acontecendo nessas empresas, sem mencionar que você precisa de conhecimentos técnicos significativos apenas para entender do que elas estão falando. Bom, isso é tipo metade da história. Sim.

Certo. Então, queremos saber no chat se você possui ações dessa empresa? TSM Taiwan Semi? Informe-nos. Esta é uma empresa enorme. Acho que a capitalização de mercado era de dois trilhões de

dólares da última vez que verifiquei. Senhor Stoffel, isto lhe pertence? Eu não sou o proprietário, mas é uma área muito parecida com a dos nossos assinantes, na qual estou investindo muito tempo pesquisando, porque acho importante estar no mundo físico. Já estamos no mundo digital, onde isso tem sido importante nos últimos 20 anos. Com a IA, é importante estar fisicamente presente no mundo físico.

Concordo com Susanna. Eu o possuo através de um fundo. Hum. Sim, [limpa a garganta] eu sou dono disso indiretamente, mas não há dúvida de que isso tem sido uma fabulosa geradora de riqueza por muito tempo. É como uma empresa de dois trilhões de dólares. Enquanto

esses dados estão sendo coletados, o objetivo deste episódio é ensinar como pesquisamos uma ação do zero. Vamos usar nossa ferramenta caseira, o Simplificador de Ações. Sete pontos-chave que gostamos de analisar em uma empresa, começando pelo número um, Sr. Stoltzfus: em que fase do ciclo de crescimento a empresa se encontra? Agora, temos uma nova ferramenta que nossa plataforma de streaming acaba de lançar, com a qual podemos realizar enquetes.

Nunca experimentamos isso antes. Então, não temos ideia de como isso vai funcionar e eu só posso colocar quatro opções ali, mas em qual fase do ciclo de crescimento empresarial você acha que a Taiwan Semiconductor está? Então, no chat, digite 1, 2, 3 ou 4. É confuso porque as opções não correspondem, mas eu já coloquei os números ali. de dois a cinco. Temos

quase certeza de que não se trata de uma startup e também temos quase certeza de que não se trata de uma

empresa em declínio. Certo. Enquanto isso acontecia, abri uma nova cópia do Stock Simplifier. O símbolo da ação aqui é TSM. Eu liberei o acesso à nossa biblioteca de sugestões. Vou

copiar essa mensagem. Vamos usar o Gemini novamente para pesquisar sobre essa empresa, e ele deve me perguntar qual é a empresa, e essa é a TSM. Tai Taiwan Semi. Vamos ver em que fase isso vai acontecer . Agradecemos a todos por adotarem essa abordagem híbrida de bate-papo e testes de enquetes. Bem,

vou parar por aqui. Imagino que a enquete vá para o chat, encontre as respostas e depois as associe a elas. É assim que presumo que esteja funcionando. Não, acho que as pessoas estão digitando. Acho que a enquete aparece na página. Mas,

ah, não sei. De qualquer forma, nos avise. Esta é a nossa primeira vez. 75% das pessoas disseram que o retorno sobre o capital investido é importante. Tudo bem.

Vamos ver o que a IA diz. Então, referente ao ano fiscal de 2025, que foi divulgado em fevereiro de 2026, a Gemini afirma que a fase cinco foi implementada com um alto grau de confiança. Por que é assim? O resultado operacional é extremamente positivo, a receita está crescendo e a empresa paga dividendos. Bom, dividendos são um sinal bastante positivo. Isso significa que

a empresa está madura, com operações estáveis, e que múltiplos de crescimento elevados e uma relação preço/ vendas projetada alta devem ser evitados. Portanto, eles são um mercado dominante na fabricação de semicondutores, produzindo os chips mais avançados do mundo . Eles geram um fluxo de caixa livre enorme e possuem uma significativa vantagem tecnológica. Foque na estabilidade dos lucros e na manutenção de altas taxas de utilização, e os riscos geopolíticos serão, sem dúvida, os pontos-chave a serem compreendidos. Então, vou prosseguir e, se eles estão pagando dividendos, isso é um indicador bastante fácil de que estão na fase de retorno de capital.

Certo, o próximo passo é descobrir se este é um bom negócio ou não. Vale a pena investigar esse negócio? Sabemos que é uma empresa de 2 trilhões de dólares, então eles devem estar fazendo alguma coisa. Eles devem estar fazendo algo certo. Então, aqui temos este comando que criamos para a IA aprender sobre o negócio. E vamos

pesquisar sobre TSM. Seminário de Taiwan. Ah, ok . Drago perguntou: "O dividendo é pago trimestralmente ou anualmente? Você sabe? Tem certeza?

Sabe com que frequência eles pagam? Bem, vamos verificar. Vamos abrir uma nova cópia do relatório fiscal. TSM, agora vejo. TSM é o código, certo? Taiwan. Então, se

você for até o quarto item e clicar em '10 listagens'... Ah, sim. Desça um pouco e pronto. Estamos

ensinando as pessoas a navegar por isso também. Então, o dividendo... Desça um pouco e mostra que é trimestral.

Veja, 9 de junho é o próximo, 9 de abril. Sim, paga trimestralmente. Sim. Então, aí está. Parece que também é um dividendo variável.

O que não é... bem, parte disso pode ser porque... acho que não tenho certeza

em que moeda é pago, porque parece que está escrito NT, que não é dólar americano. Então, isso pode ser parte do problema. A taxa de câmbio também pode ser parte do problema." O fato de empresas não americanas frequentemente terem dividendos variáveis. Sim.

Certo, o que, na minha opinião, é a melhor maneira de fazer isso, pessoalmente. Eu também acho. Entendo que os investidores gostam da regularidade, mas se eu fosse dono de uma empresa, preferiria muito mais dividendos variáveis. 100%, sem dúvida. Então, o que a empresa faz? É a

maior fundição de semicondutores do mundo . Ao contrário de empresas que projetam seus próprios chips, a TSM fabrica chips apenas para outras empresas. Ela se especializa em tecnologias de processo avançadas , o minúsculo circuito em um chip. Atualmente, lidera o mundo na produção de 3 nanômetros e 5 nanômetros. Portanto, ela não projeta os chips, ela os fabrica para outras pessoas. Mas vale a pena

notar que, desde então, aprendi que as empresas projetam seus chips com base no que a Taiwan Semiconductor, especificamente a Taiwan Semiconductor, é capaz de fazer. Então, quando a Nvidia está descobrindo como fazer isso, ela está fazendo isso pensando na Taiwan Semiconductor. Entendi. Ok. Isso parece uma vantagem competitiva.

É uma vantagem competitiva, sim, com certeza. Como a empresa gera receita? A empresa obtém receita cobrando dos clientes por cada wafer de silício produzido e pelos serviços relacionados de design e embalagem. Assim, a computação de alto desempenho representa 58% da receita. Isso inclui servidores de IA e PCs. Smartphones

representam 30% e a Internet das Coisas, 5%. Lembra da Internet das Coisas? É, era para ser enorme. Era para ser enorme. Bem, bem, bem... O setor

automotivo representa 5%, assim como o setor de eletrônicos de consumo e digitais. Então, eu me pergunto se a área financeira divide esses segmentos. Acredito que sim. Se você analisar a geografia... Pronto. O

próximo é o de alto desempenho. Vale a pena mostrar isso aqui. Mostre isso aqui porque quero mostrar algo para as pessoas: se empilharmos os gráficos... Sim.

É exatamente o que eu ia fazer. Então, se subirmos aqui e clicarmos em "empilhar", "empilhar", "empilhar", "empilhar" , "empilhar", você pode ter uma noção da escala. Voltando a 2017, parece que o segmento de alto desempenho movimentou 8 bilhões de dólares e os smartphones... dominante.

Avançando para os dias de hoje, a computação de alto desempenho cresceu 29% ao ano na última década. Smartphones são um mercado mais maduro, mas ainda crescem 10%. Então, acho que o importante é pensar na Taiwan Semiconductor, pois o problema é que ela é historicamente cíclica. Certo? Então, eventualmente, e não sei se isso acontecerá em 2, 5 ou 20 anos , nossa demanda por chips de IA se normalizará.

E quando isso acontecer, será como aquela área azul. Porque o mercado de smartphones está mais próximo da saturação do que o mercado de IA, obviamente. Então, em algum momento, aquela área verde não crescerá tão rápido, e é isso que torna difícil saber o que está acontecendo aqui. Qual o tamanho deste superciclo em que estamos? Exatamente. Onde estamos nessa curva em S?

Imagino que seja bem grande. Eu também imagino. É aí que está. De qualquer forma, é bom ver que isso está 60% da receita ... e o

segmento mais importante. Então, quem são os clientes? Eles atendem a excelentes projetistas de chips que não possuem suas próprias fábricas e empresas de sistemas que projetam chips para seus próprios produtos. Apple, Nvidia, AMD, Qualcomm, MediaTek. A empresa tem uma concentração significativa de clientes, o que significa que um pequeno número de gigantes da tecnologia responde pela maior parte das vendas. Uma empresa de US$ 2 trilhões

com uma concentração significativa de clientes . O que não é surpreendente. Quer dizer, não é culpa deles. Onde a empresa opera? A maior parte da produção é em Taiwan. A empresa

recebe investimentos globais, então a América do Norte representa 70% da receita, seguida pela Ásia, China, Japão e África. E acredito que eles abrirão sua primeira fábrica no Arizona, acredito que em 2028. Ok. O que faz sentido. Sei que há um grande incentivo para os EUA por razões geopolíticas. Com que frequência os

clientes compram? As compras dos clientes são impulsionadas por ciclos de produtos, como o lançamento anual de novos smartphones ou a implementação em larga escala de data centers de IA. A TSMC firma contratos de longo prazo com... Grandes clientes

reservam capacidade fabril com anos de antecedência devido ao alto custo de construção de novas fábricas. Isso é ótimo. Isso lhes dá muita visibilidade de receita. Sim. Isso pode aumentar os preços? Sim. A empresa

tem um forte poder de precificação porque é a única fabricante capaz de produzir os chips mais avançados do mundo. A única fabricante... Isso deve ser ótimo.

Capaz de produzir o chip mais avançado do mundo. Evidências mostram que a TSMC planeja aumentar os preços de seus processadores mais avançados em 3% a 10% anualmente para compensar o custo mais alto de matérias-primas, energia e expansão internacional. Essa empresa tem poder de precificação? Com certeza. Sim. Quando você é

o único fabricante, isso é incrível. Quer dizer, provavelmente está entre as 10 empresas mais importantes do mundo. Sem dúvida. O que acontece em uma recessão? O negócio é cíclico, o que significa que flutua com a economia global, que demonstrou resiliência durante a desaceleração generalizada do setor em 2023. Correção de estoque

, a receita caiu apenas 4% em moedas locais, enquanto muitos concorrentes... sofreu muito mais. A administração espera que as megatendências mantenham a demanda alta, mesmo que a economia em geral desacelere.

Certo. Então, dito isso, vermelho, amarelo, verde, o que vocês acham deste negócio? Vermelho, este é um negócio confuso ou que não lhes interessa nem um pouco. Amarelo, este é um negócio que vocês entendem. E verde seria este um negócio que vocês têm interesse em possuir. Então, vou repetir a enquete

. Se funcionar para vocês, ótimo. Caso contrário, basta ir ao chat e colocar um número lá. Gostaria muito de saber o que vocês acham deste negócio. Vermelho, amarelo, verde, alguma coisa boa?

Acho que estou começando a ver um padrão muito consistente aqui. Sim. Um padrão muito, muito comum. Quer dizer, quando ouço falar em poder de precificação e essencialmente monopólio, exclusivo mundial, isso para mim é monopólio para um negócio incrivelmente importante. Historicamente, eu não analisei empresas de semicondutores por causa da extrema ciclicidade, mas esse tem sido o supermercado de IA. O ciclo, eu

acho, anulou isso. Ah, sabe de uma coisa? Nós escrevemos em vermelho, amarelo e vermelho. As pessoas podem ficar confusas. [risos] Ops.

É, é. Ops. Desculpe por isso. Acho que temos uma resposta bastante convincente aqui, que é verde. Quer dizer, quando você diz em voz alta, esta é provavelmente uma das, eu diria, uma das três empresas mais importantes do mundo. Isso sim.

Sim. Sem dúvida nenhuma sobre isso. Muito bem. Já fizemos bastante disso. Então, vamos para a próxima pergunta.

Esta empresa tem um diferencial competitivo? Acho que sei a resposta antes mesmo de executarmos esta pergunta. Como você a esclareceria? Essa é a grande questão. O que é? Uma rede?

É comutação? O que é? Gostaria muito de saber dos nossos espectadores agora. Qual vocês acham que é a principal fonte de diferencial competitivo desta empresa? Efeito de rede, custo de comutação, produtor de baixo custo, intangíveis ou contraposicionamento? Então, insiram Vamos conversar sobre o que

vocês acham que essa empresa usa como fonte de recursos e depois verificar se a IA concorda conosco . Então, vamos lá e executar a pesquisa. E veremos quais respostas obtemos. Qual você escolheria? Não vejo nada nos comentários.

É um pouco... é um pouco diferente. Temos algumas pessoas dizendo intangível, e muitas outras dizendo custos de troca. Eu

diria intangível, porque é como poder de processo, se você usar a teoria dos sete poderes. Eles sabem como fazer algo que ninguém mais sabe. Eu ia dizer que ninguém sabe como fazer isso em chips pequenos. Eu teria dito produção de baixo custo . Porque, mesmo que você gaste um bilhão de dólares nisso, ninguém conseguirá.

Eles... Eles... Eles...

Sim, Heim Heim Ou Heim Heim, ou seja lá qual for o nome dele, sete poderes, ele tem poder de processamento ou conhecimento de processamento. Eu acho que isso, que eu incluo na produção de baixo custo, basicamente, permite que você faça algo que outras pessoas não conseguem. Sim. Internamente. E isso é uma vantagem para você. Sim. A TSMC domina

a indústria de semicondutores por meio de enormes economias de escala e liderança tecnológica que os concorrentes não conseguem igualar. Ela detém uma participação de mercado estimada em 95% nos chips de 3 nanômetros mais avançados, criando uma vantagem de rendimento excepcional que a torna a escolha padrão para gigantes globais da tecnologia. Produção de baixo custo, isso está presente e se expandindo. Uma enorme vantagem de custo impulsionada pela pura escala e sua reputação. Ao produzir a grande maioria dos wafers avançados do mundo, eles avançam na curva de aprendizado muito mais rápido do que qualquer concorrente, integrando novas eficiências na produção a uma taxa que concorrentes como Intel e Samsung têm lutado para replicar. Seu orçamento de investimentos (CapEx) é de 56

bilhões de dólares, um aumento de 40% em relação a 2025, e é um investimento ofensivo que reforça sua posição. Liderança. Uau. É. Quer dizer, como você tentaria acabar com isso?

Margem bruta de 62% e margem operacional de 54%. Para cada dólar em vendas, esta empresa gera um lucro operacional de 54 centavos. Acho que é até maior que o da Visa. É insano. Absurdo. E

eles vendem produtos físicos. Não é uma empresa de tecnologia. Eles vendem produtos físicos. Veja a diferença aqui. Então, margem bruta de 62% e margem operacional de 54%. Isso significa que

8% da receita é destinada a todas as despesas operacionais. Sim. Quer dizer, imagino que as despesas com vendas e marketing sejam extremamente baixas. Por que você precisaria dizer " Só há um lugar para ir"? Certo. Se for uma

lista muito concentrada de pessoas, mas isso resulta em operações extremamente eficientes. A escala massiva ajuda. Os custos de mudança estão presentes e são estáveis. Para empresas como Apple e Nvidia, mudar é quase impossível devido à tecnologia de processo especializada. Mudar para uma... A mudança

para uma fundição diferente exige um redesenho dispendioso e de vários meses da arquitetura do chip. Sua profunda integração cria um cenário chip-sistema onde o fabricante é um parceiro essencial, não apenas um fornecedor. Portanto, se você mencionou os custos de mudança, também está correto. Sim. 95% de participação de mercado, 77% da receita total proveniente de 7 nanômetros ou mais. Ótimo.

Ativos intangíveis presentes e estáveis. A esperança intangível reside no vasto portfólio de patentes e na reputação única do modelo de fundição. Uma imagem de neutralidade construída ao longo de décadas gera um nível de confiança incomparável à Intel. A tecnologia Super Power Rail no A16 representa uma barreira técnica significativa à entrada. Sem efeitos de rede, sem contra-posicionamento.

Ok. Dado o que acabamos de dizer , vamos tentar o seguinte: vermelho, amarelo, verde. O que vocês acham desta empresa? Ah, parem com essa enquete. O que vocês acham da vantagem competitiva desta empresa? Vermelho: sem vantagem competitiva

e/ou a vantagem competitiva está enfraquecendo. Amarelo: existe uma vantagem competitiva. E parece relativamente estável. É uma empresa com uma vantagem competitiva sustentável, e essa vantagem está se expandindo muito rapidamente. O ponto é o seguinte: normalmente, quando vejo uma empresa como a Taiwan Semiconductor, fico muito preocupado. Muito

preocupado mesmo. Por quê? Porque quando uma empresa tem 100% ou 95% de participação de mercado, basta um concorrente entrar oferecendo o mesmo produto para que as ações despencem, porque de repente surge uma alternativa , o que me deixa muito nervoso. Mas este caso é diferente. A razão para isso é que são necessários dezenas de bilhões, senão centenas de bilhões de dólares para igualar o que ela tem . Seria difícil ultrapassá-la.

Talvez fosse possível, mas seria muito difícil . Então, é difícil para mim ver como esta empresa não teria uma vantagem competitiva extremamente ampla. Sim, concordo com você. A descrição do negócio indica que esta empresa tem uma vantagem competitiva extremamente sólida. Ampla vantagem competitiva.

Ok. A seguir, vamos analisar a proposta de crescimento desta empresa . Ela tem oportunidades de crescimento ruins (vermelho), razoáveis ​​(amarelo) ou promissoras (verde)? Existem duas maneiras de uma empresa crescer. A primeira é conquistar novos clientes. A segunda é fazer com que os

clientes existentes gastem mais, e há subcategorias para isso. Então, vamos tentar responder a esta pergunta: esta empresa tem potencial de crescimento? Agora, na seção de visão geral do relatório fiscal, temos uma seção de crescimento aqui. Vou dar um zoom. Esta é uma empresa que aumentou sua receita em 18% ao ano nos últimos 3 anos e 16% nos últimos 10 anos. O lucro

por ação cresceu 19% nos últimos 3 anos. A receita deve crescer 28% ao ano nos próximos 2 anos e o lucro a longo prazo deve crescer 24%. Isso para um negócio de dois trilhões de dólares . Um negócio de dois trilhões de dólares deve apresentar esse tipo de crescimento. Números de crescimento. Muito bem, esses são os

números. Vamos ao que interessa. Por que devemos acreditar que esses números são alcançáveis? Quais são os principais fatores de crescimento que irão desbloquear esse potencial de crescimento para a empresa? Sim, e já temos pessoas dando seus palpites, que nem precisam ver o que a Gemini vai dizer aqui. Elas acreditam que o

potencial de crescimento é enorme. E eu entendo perfeitamente . Vai ser muito interessante quando chegarmos aos riscos, falar sobre os riscos geopolíticos. Com certeza. O principal fator de crescimento é marketing e vendas, em um nível moderado. Eles são uma

empresa puramente focada em vendas, onde o foco principal é a pesquisa e desenvolvimento técnico. O marketing tradicional é baixo. A pesquisa e desenvolvimento para uma plataforma de inovação aberta é uma ferramenta chave para as vendas. Certo. Novos canais de distribuição, nem tanto.

Expansão para novos mercados. Uma expansão internacional massiva está em andamento. Novas fábricas no Arizona, Japão e Alemanha para atender à demanda nacional por IA e diversificação geográfica. Cada empresa, em cada país, quer ter sua própria capacidade de fabricar esses chips internamente ou em seu próprio país. É isso aí.

Sinceramente, acho que o risco geopolítico não é tanto a China atacar Taiwan, mas sim a possibilidade de, uma vez estabelecidas em seus respectivos locais, os governos locais decidirem assumir o controle. Acho que seria uma péssima decisão, porque toda a expertise se perderia. Mas enfim. Só estou comentando. Não acho que vá acontecer, mas se a China decidisse atacar Taiwan, isso desaceleraria tanto a economia global que seria um tiro no próprio pé. Sim.

Aquisições, nem tanto. Poder de precificação, com certeza. Eles já disseram que vão aumentar os preços. Novos produtos e serviços, definitivamente. Eles estão migrando para uma arquitetura de fabricação de dois nanômetros e uma tecnologia superpoderosa, como a embalagem avançada, que deve representar mais de 10% da receita total.

Então, novos produtos e serviços e retenção de clientes, 95% de participação de mercado, retenção quase total dos sete magníficos. Então, novos produtos, expansão geográfica, precificação. Potência e retenção são as métricas principais desta empresa. Então, eu já vi muita gente basicamente dizendo que é um sucesso, e não sei como chegar a outra conclusão, certo? Esta é uma empresa que está indo muito, muito bem, e surpreendentemente tem um forte potencial de crescimento. Certo,

próximas métricas-chave. O Stock Simplifier altera as métricas-chave que analisamos para avaliar a empresa, dependendo da fase do ciclo de crescimento em que ela se encontra. Então, deixe-me abrir meu prompt e inserir isso no Gemini. Ele deve mostrar de qual empresa estamos falando e, em seguida, veremos o retorno de capital da Taiwan Semiconductor na fase cinco. Estou me preparando para o lançamento. Já

sei o que vem a seguir. Então, vamos lá. Esta é a métrica com a qual a IA tem mais dificuldade. Vamos verificar todos esses números conforme forem chegando, mas já vimos que um dos pontos aqui é o crescimento da receita em três anos. Acho que já vimos que foi de 19%, se... Se não me falha a memória, sim, a

receita cresceu cerca de 19% ao ano. Então, vamos ver se... Isso é uma boa primeira verificação para ver se...

Sim, consigo confirmar. Acertei. Então, receita. Queremos que o crescimento da receita seja superior a 10% ao ano. A Taiwan Semiconductor está apresentando um crescimento de receita de 19% . O próximo passo é a

conversão do fluxo de caixa livre. O lucro líquido é ótimo, mas quanto desse lucro líquido se converte em fluxo de caixa livre? Queremos que esse número seja superior a 90%. Atualmente está em 58%. Vamos verificar novamente, mas pode prosseguir. Eu diria que o ponto principal

sobre esse número é que acabamos de ouvir eles dizerem que construir novas fábricas é ridiculamente caro, primeiro. Construir novas fábricas no Japão, Alemanha e Arizona. Segundo, acho que é por isso que eles estão tendo tanta dificuldade em converter o fluxo de caixa livre, porque é para lá que todo o investimento de capital está indo. Você pode ver que pode chegar a 70%. Provavelmente nunca chegará a... atingir esses

90%. Hum, e acho que isso é uma daquelas coisas que você tem que aceitar. Bem, um ponto fundamental sobre esta empresa é que se trata de um negócio com uso intensivo de capital . Ridiculamente. Extremamente intensivo em capital. Por um lado,

isso ajuda a construir a vantagem competitiva, porque existem poucas empresas que conseguem fazer isso, mas não se engane, esta é uma empresa que não converte seus lucros em fluxo de caixa. Não. Simplesmente não converte. Então, esse percentual chegou a ser de 30%, e antes era de 72%. Eles precisam atualizar constantemente todo o seu hardware. Isso

me diz que, ao analisar o índice P/L desta empresa, ele deveria ser menor do que seria de outra forma, devido à baixa conversão de caixa. Isso é o que você chamaria de lucros de baixa qualidade. Baixa qualidade. E isso não é uma crítica a Taiwan. Não é uma crítica à empresa. Empresas do

setor em Taiwan terão lucros de baixa qualidade, certo? Lucros de baixa qualidade . Então, é apenas... É uma característica do

setor. Então, digamos novamente, mantendo todas as outras variáveis ​​constantes, que se essa empresa normalmente fosse negociada a, digamos, 20 vezes o lucro, você provavelmente deveria insistir em pagar 15 vezes o lucro. Um múltiplo menor, porque o lucro sempre será maior que o fluxo de caixa. Isso está inerente à natureza do negócio. maldade. Sim. Então, apenas...

tenha isso em mente. Então, isso é baixo, sinal amarelo, concordo. Em seguida, temos a relação entre EBIT e despesas com juros. Queremos ver se o valor atual indica que o juro líquido é positivo. Portanto, eles estão ganhando mais dinheiro do que gastando com despesas de juros, então o balanço patrimonial está em ótima forma. Retorno sobre o

capital investido: 28%. Essa é difícil. Sim, isso é difícil de descobrir. Então, se formos falar em eficiência de capital, uau, 40%. 40% de eficiência extrema de capital. E

então, o retorno do capital, isso significa que sim, por 23 anos. Então, vamos em frente. 10% com certeza. Conversão de fluxo de caixa livre de nível médio, isso parece bom. Isso parecia muito bom e isso parecia muito bom. Assim, o

único sinal de alerta financeiro, digamos assim, é a baixa conversão de fluxo de caixa livre, que já está incorporada ao modelo de negócios. Sim, tudo faz parte do plano deles. Eles não estão fazendo nada para te enganar . Certo. Pronto. Ok, em seguida,

risco de execução. Sim, aqui está. Quais são os obstáculos que essa empresa enfrenta e que os investidores precisam conhecer ? Vamos lá, vamos perguntar ao Gemini o que ele diz, Taiwan. Ah, então vai funcionar? Não, eu não

pensei nisso. Vamos lá, vamos perguntar à Gemini quais são os principais riscos que nós, como investidores, precisamos conhecer? Agora, queremos enfatizar que todos os riscos se resumem ao risco de execução. Até agora, esta empresa tem um histórico de execução fabuloso, mas será que ela conseguirá manter esse desempenho no futuro? Isso lhe confere uma pontuação de risco de 2,25. Esta é a nota de três.

Concentração geográfica e risco de forças externas. Concordo plenamente. Não creio que a localização geográfica seja tão importante quanto a concentração de clientes. Claro. Tem um balanço patrimonial sólido, de 800 a 11 bilhões de NT (dólares taiwaneses).

Sim, com esse dinheiro em caixa e uma estratégia global de expansão da fábrica. OK. Concentração. A significativa concentração de clientes continua sendo uma realidade estrutural. Percentagens específicas estão protegidas. Os históricos e magníficos sete

dominam a lista de encomendas. A concentração geográfica é alta, com a grande maioria de sua produção localizada em Taiwan. Quer dizer, está no próprio nome da empresa. Risco de concentração, um problema enorme. Enorme.

Compensando isso. Deixe-me perguntar uma coisa. Você é uma pessoa que apresenta alto risco de concentração. O que aprendemos sobre o negócio e os custos de mudança influencia isso de alguma forma para você, ou isso te ajuda de alguma maneira? Sim, faz. Eu me sinto

melhor em relação a isso porque não consigo imaginar como alguém poderia chegar e dizer: "Sim, podemos fabricar chips de 2 nanômetros para vocês." Tipo, a menos que a Amazon ou a Tesla estejam construindo isso dentro de seus bunkers agora mesmo, eu simplesmente não vejo isso acontecendo. Entendi. Em seguida, o risco de interrupção. Sem problema.

Eles são os disruptores. Eles são os facilitadores da IA ​​e detêm uma participação de mercado estimada em 72%, sendo 95% dos nós mais avançados. Portanto, são eles que estão impulsionando a disrupção da IA. Eles não são... Isso

não é um... Isso não representa um risco neste momento. Concordo com isso.

Pelo que apuramos, foi na semana passada ou há duas semanas que fizemos o teste da Intel? A Intel está tentando desesperadamente alcançar a concorrência. Oh sim. Absolutamente. Na verdade, só existem três jogadores. São Taiwan, Intel

e Samsung. É isso. Certo. Riscos de forças externas. Com certeza . A exposição geopolítica é

extrema devido às tensões entre os dois lados do Estreito de Taiwan e a China, e ao seu papel como escudo de silício para Taiwan. Alta sensibilidade às barreiras comerciais internacionais e às exportações entre EUA e China, que impactam diretamente a estabilidade da cadeia de suprimentos em remessas de chips de alta tecnologia . Risco de concorrência, amarelo. A Intel está se expandindo agressivamente. A margem operacional e os rendimentos superiores da TSMC sugerem que ela mantém uma significativa vantagem competitiva.

A concorrência está se normalizando e a participação deles no mercado aumentou ao longo de 2025. Isso é inacreditável. Bem, o fato é que a demanda está crescendo tanto que, na verdade, não se trata de conquistar participação de mercado. Vamos deixar isso para lá . Não se trata de conquistar participação de mercado, porque a demanda é muito grande.

É ótimo que, se você estiver saindo para comprar batatas fritas, não precise se preocupar com qual loja escolher . Tem mais a ver com quem tem capacidade. É isso mesmo . Portanto, se eles estão ganhando participação de mercado, é provavelmente porque estão expandindo sua capacidade produtiva. É aí que estamos . Nem sempre será assim, mas é

onde estamos agora. Tudo bem. Bem, levando tudo isso em consideração, qual vocês acham que é o nível de risco aqui? Vermelho: muito arriscado, altíssimo risco. Amarelo, risco moderado.

Verde, risco muito baixo. Diria por mim que, quando estou em um nível elevado, definitivamente há um risco geopolítico e uma concentração de clientes. Existem fatores que compensam isso, nomeadamente a importância desses chips para praticamente todas as empresas e países do mundo, e a questão da localização. Portanto, acredito que, à medida que a localização for acontecendo, isso reduzirá gradualmente os riscos para a empresa e, pessoalmente, também acredito que o histórico de execução desta empresa é extremamente impressionante. Sim. Extremamente impressionante.

Isso ajuda a diminuir o risco de execução para mim, mas não sei como você não consideraria isso como um risco médio, na pior das hipóteses. Para mim, é amarelo. Repito, posso estar completamente enganado sobre isso. Poderíamos olhar para trás e dizer: "Ah, como Brian era doce e ingênuo naquela época", mas acho que o maior obstáculo que nos impede é o medo de uma invasão chinesa a Taiwan. Nunca estive na China. Nunca

participei de nenhuma reunião lá, mas, novamente, se você assumir o poder, paralisa a economia global e isso prejudica a todos, inclusive a China. Sim. Acho que é amarelo. Hum, eu também acho que é amarelo. E, novamente, esta é a probabilidade calculada.

Acho que os riscos associados à remoção de interruptores de um carregador são baixos. Algum tipo de guerra com Taiwan. Não tenho ideia de como avaliar isso, mas digamos que é um risco baixo, considerando o baixo risco em qualquer ano específico e o alto risco medido ao longo de alguns anos. Também não sabemos que tipo de impacto isso teria nos negócios deles ou algo do tipo, ou que impacto teria no mundo, na verdade, mas sim, não se engane. O motivo pelo qual analisamos os riscos é que, se você vai fazer esse investimento, precisa estar totalmente ciente dos riscos que está assumindo. Sim. O mais importante

é estar ciente desses riscos assim que eles surgirem. E isso é só para resumir rapidamente. O risco tem três partes, certo? Uma delas é geopolítica. Hum. O

segundo ano está chegando ao fim, como se estivéssemos mais perto do topo da curva em S do que imaginamos. Essa é a número dois, ok? E o terceiro ponto é mais ou menos o que Bob mencionou aqui para Percy, que a Tesla está planejando uma arquitetura de 2 nanômetros , fazendo isso em parceria com a Intel. Essa é a terceira. Eles não querem. Eles querem fazer isso internamente.

Demanda, concorrência. Sim. Sim, justo. OK. Bem , agora que sabemos tudo isso, qual é a melhor maneira de avaliar essa empresa? Vamos analisar alguns

números de avaliação. Bem, a empresa está na fase cinco, ou seja, na fase de retorno de capital. Isso significa que os números dos últimos 12 meses, como o índice P/L (preço/lucro) e a relação preço/fluxo de caixa livre, provavelmente são o caminho a seguir. Vamos dar uma olhada em cada um deles. Portanto, o capital privado investe nessa empresa.

E se consultarmos o índice P/L, deixe-me destacar isso. O índice P/L (Preço/Lucro) dessa empresa chegou a cair para 10 ou 11 no fundo do poço em 2022. Atualmente está em 36. Isso considerando os últimos 12 meses, ok? Agora vamos analisar a relação preço/ fluxo de caixa livre.

Agora esse número deveria ser maior. Deveria ser mais alto, sim. Sim, e há um número muito maior aqui. É por isso que o número de conversão do fluxo de caixa livre é tão alto. Como o lucro líquido é maior que o fluxo de caixa livre, a relação preço/ lucro será consistentemente menor que o fluxo de caixa livre. Portanto,

62 vezes o preço em relação ao fluxo de caixa livre e 36 vezes o preço em relação aos lucros. Ambos parecem enormes quando vistos de cima. Houve momentos ótimos para mim durante esse período, mas já que estamos aqui, vamos também dar uma olhada nos números futuros. Esses eram os números retroativos. Vamos analisar os números futuros e ajustar onde fizer sentido. Quando você está

crescendo 20% ou mais, veja a diferença. Olha só isso. 22 vezes os lucros futuros, enquanto o pico aqui embaixo chegou a 10. E se eu fosse estimar a média, diria que é de cerca de 17. Então, esta é a média dos últimos 10 anos. Lembre-se: quando foi que a

IA se tornou algo tão relevante? Por volta de 2023? Hum. Então, mesmo que nos aproximássemos apenas da última opção, isso ainda não mudaria muita coisa. Sim, a média está bem próxima da média para este setor, com uma relação preço/ lucro futuro de cerca de 19, atualmente em 2020 em 2, e se você observar o mesmo para a relação preço/fluxo de caixa livre, tenho a impressão de que veremos um número semelhante aqui. Eles devem ter aumentado suas

projeções para o fluxo de caixa livre futuro quando perceberam que haveria uma grande queda. Sim . A média é 36, atualmente 37. E essa empresa paga dividendos, certo? Sim, então . É pequeno. Vamos

analisar o rendimento. Portanto, neste caso, quanto maior, melhor; quanto menor, pior. Olha só, chegou a mais de 4% em 2020. Nossa, que compra incrível essa empresa em 2020 e 2023, rendimento de dividendos de 3%, atualmente em 0,75%. Muito bem, considerando tudo isso, o que vocês acham da avaliação da empresa? A Red

parece sobrevalorizada, digamos, 20% acima do seu valor justo. O valor da cor amarela parece estar aproximadamente correto , digamos que dentro de uma margem de 20% para mais ou para menos em relação ao seu valor justo. Verde é muito atraente, e até barato. Portanto, a cor verde indicaria que você considera que está 20% abaixo do seu valor intrínseco neste momento. E enquanto esses dados estão chegando e vemos as pessoas dando suas avaliações, bem, eu direi, Brian, a minha é amarela.

A parte mais difícil para mim não tem a ver com competição. A parte mais difícil para mim não são as questões geopolíticas. A parte mais difícil para mim é saber em que ponto da curva em S estamos. Essa é a parte mais difícil para mim. Sim.

Você confia nos ganhos? Sim, se você aumentar a capacidade e a demanda secar justamente quando você estiver aumentando essa capacidade . Bem, não acho que isso vá acontecer, mas estou apenas dizendo que é muito caro, porque não se pode simplesmente desativar uma fundição assim. Você precisa mantê-lo funcionando. Pronto. Concordo com

tudo o que ouvimos aqui. Muito bem, vamos analisar tudo junto. Bem , antes de fazermos isso, vamos executar a análise de sentimento. Sim. Temos aqui uma boa análise de sentimentos.

Então, por que as ações se comportaram dessa maneira ao longo do último ano? O que os investidores pensam disso? O que a mídia pensa disso? O que pensam os analistas? Qual é a análise de sentimento sobre esta empresa neste momento?

Imagino que as pessoas estejam bastante otimistas em relação à TSM (Taiwan Semiconductor). Eu também acho que sim.

Ah, nós levamos isso em consideração. Esse foi o nosso erro. Não temos isso disponível rapidamente. Sim, me dê a resposta rapidamente. Estamos falando de Mark, que diz que a produção de chips de 2 nanômetros depende de uma combinação de equipamentos semicondutores de empresas como ASML, Applied Materials, Lam Research, Tokyo e KLA.

Então, vale lembrar que todos os fornecedores que colocam as peças nessas fundições também são importantes.

Pronto. Agora, consegui ativar o modo rápido. Pronto.

Muito bem, o que os analistas acham? O que todos pensam? Ok, então, no último ano, aumentou 138%. Isso é muito bom. Isso é muito bom.

Um, impulsionado pela demanda por suas tecnologias avançadas, como as de 3 nanômetros e as de 2 nanômetros em desenvolvimento. A próxima teleconferência sobre resultados financeiros será no dia 16 de abril. Ah, veja só, 2 dias. A perspectiva é otimista. Receita recorde e aumento de 28% nos dividendos sinalizam a grande confiança da administração na sustentabilidade da empresa. Portanto, analistas estão

otimistas, investidores estão otimistas e a mídia está dividida. Em resumo, o sentimento mudou da ansiedade geopolítica para a euforia impulsionada pela inteligência artificial . As recentes preocupações com o conflito no Oriente Médio acrescentaram uma camada de cautela a curto prazo. Aumento expressivo na receita, 45%. Confiança nos dividendos, o enorme aumento dos dividendos. Os investidores otimistas afirmam que

estão em posição de monopólio, com margens muito elevadas, e que um investimento maciço manterá sua liderança. Os pessimistas estão dizendo que você não está levando em consideração a pressão geopolítica o suficiente. A pressão dos custos de desenvolvimento em regiões do mundo com custos mais elevados, como Japão, Alemanha e Arizona, e a disponibilidade de hélio e os potenciais impactos de uma guerra no Oriente Médio estão gerando receios de indisponibilidade total para alguns dos materiais da empresa. Sim, é isso mesmo. Então, essa seria a avaliação disso . Agora, eu gostaria de mostrar o novo

simplificador de ações, que está atualmente em versão beta. Bem, temos aqui uma avaliação da equipe de gestão da empresa, para a qual não temos um enunciado específico, mas vamos dar uma olhada. Uh C.C. A Wei se transformou de uma empresa de US$ 1,5 trilhão ou US$ 2 trilhões em uma empresa de US$ 2 trilhões , com uma sucessão perfeita desde o fundador da empresa, expansão de margem em andamento e crescimento autofinanciado. Depois, temos essas pequenas

abas interessantes que abordam alguns tópicos diferentes em particular. Então, os funcionários gostam de trabalhar aqui? Nossa, 3,3 estrelas de cinco e apenas metade dos funcionários recomenda a empresa. Eu me pergunto o quão popular é o Glassdoor em Taiwan. Provavelmente sim, provavelmente não tão popular assim.

Provavelmente é justo. Mas eles dizem que o equilíbrio entre vida profissional e pessoal é muito, muito ruim. Eles superam as expectativas? Oito em oito vezes. Eles têm um histórico perfeito de oito vitórias em oito jogos. O

lucro por ação mais que dobrou e as projeções de receita são sempre atingidas. Portanto, esta é uma equipe de gestão que executa. Adoro isso. A gestão é favorável aos acionistas? Sim, eles são favoráveis ​​aos acionistas. Diluição líquida zero,

dividendos crescentes e balanço patrimonial ainda muito sólido. E qual a robustez das margens de fluxo de caixa livre ? É aí que a coisa muda. A margem de fluxo de caixa livre oscila devido à alta intensidade de capital do negócio. Mas o novo simplificador de ações diz: "Ei, essa é uma equipe de gestão excepcionalmente boa ." É difícil discordar, considerando o

histórico de execução. Tudo bem. Levando tudo em consideração, você tem interesse na Taiwan Semiconductor? Vermelho, se você acha que esse negócio já era , esqueça essa empresa. Amarelo, você gosta do negócio, mas talvez não queira comprá-lo agora. Talvez

esta seja uma empresa que mereça ser adicionada à sua lista de observação, caso suas ações realmente fiquem mais baratas no futuro. E, falando em verde, você gosta dessa empresa e acha que ela é uma ótima adição ao seu portfólio agora, aos preços atuais. Bem, temos basicamente a maior parte verde com um pouco de amarelo. Bem, falando por mim, eu não tinha conhecimento disso e nem sei por que não estava na minha lista de observação, mas acabei de fazer minha avaliação 360 e não incluí isso. Preciso começar a incluir isso. E vou receber alguns rendimentos

em 2 dias e poderei usar essa informação para ajudar a melhorar a perspectiva para a avaliação. Sim, para mim, pessoalmente, eu diria que este é um ótimo candidato para a lista de observação. É uma empresa de 2 trilhões de dólares . Você não chega lá sem ter um excelente negócio, um modelo de negócios sólido e todas essas coisas. É uma empresa que paga dividendos. Tem um

potencial de crescimento realista ali. O risco certamente existe. Considerando o risco e o tamanho deste negócio, pessoalmente eu não investiria nesta empresa individualmente sem uma margem de segurança, ou pelo menos sem que ela me parecesse interessante do ponto de vista da avaliação. Não acho que a avaliação atual seja tão atraente assim. Acho que é bastante alto. Se

eu pudesse ter adquirido essa empresa por 10 vezes os lucros e um rendimento de dividendos de 4%, eu toparia, não é? Mas acho que é bastante caro e não acho que seja o tipo de empresa que você deva se esforçar para adquirir. Pessoalmente, acho que é um negócio fabuloso, mas, considerando tudo o que acabamos de descobrir sobre ele, eu o colocaria na minha lista de observação . Legal. Devemos informar a todos sobre nossos planos para a próxima semana, pois isso representa uma mudança de ritmo muito interessante. Bem, você quer?

Você não estará aqui. O que está acontecendo com você? Estarei de férias na próxima semana. Então o Sr. Stoffel estará aqui. E sobre o que vocês vão

conversar na semana que vem? Então, na próxima semana estarei aqui com um convidado. Nosso convidado é um indivíduo chamado Justin Lam. O Sr. Feroldi acabou de apresentar a vocês nosso novo simplificador de ações, que está em versão beta.

Foi construído principalmente por Justin Lam. Ele vai se juntar a nós e está usando todas as novas ferramentas de IA para construí-lo. Então, vamos tê-lo conosco e será uma conversa fluida, onde, primeiro, vou pedir a ele para explicar por que esse novo lançamento da Anthropic, chamado Mythos, que ainda não foi lançado oficialmente, foi tão importante. Mas além disso, sendo ele alguém que trabalha com essas novas ferramentas de IA e está imerso nelas diariamente, quero que ele dê uma visão privilegiada sobre o que isso pode significar para as empresas de SaaS e com quais delas devemos nos preocupar , e com quais não devemos. Porque é interessante nos ouvir falar sobre isso, mas vamos conversar com alguém que usa essas ferramentas todos os dias.

Muito legal. Aliás, vejo que algumas pessoas aqui já são usuárias beta do novo Stock Simplifier. Queria avisar que acabamos de adicionar um recurso bem legal. Se você estiver pesquisando sobre uma empresa, há um botão bem aqui. Você pode pegá- lo e fazer anotações nele. Então, eu gosto do

CEO ou algo assim. Assim, você pode fazer anotações e elas serão registradas conforme você avança. Observação: se você clicar neste botão aqui, verá que ele está altamente integrado ao Fiscal. Então, se você clicar ali, será direcionado diretamente para a página da empresa no Fiscal, caso queira fazer uma análise mais detalhada. Portanto, fizemos um trabalho realmente inteligente ao disponibilizar tudo o que você precisa para pesquisar uma empresa, bem ao seu alcance, e mal podemos esperar para lançar o novo simplificador de ações. Então, faltam

3 semanas. No dia 6 de maio, quarta-feira, lançaremos o novo Stock Simplifier exclusivamente para nossa lista de espera. Se você quiser entrar na lista de espera, acesse longtermmindset.co. O código QR. Existe um código QR, mas é

longtermmindset.co/waitlist. É assim que se entra na lista de espera. Então, cerca de 3 semanas antes de abrirmos para uso geral. Estamos construindo isso há alguns meses. Temos testadores beta trabalhando

nisso e estamos corrigindo todos os bugs e deixando tudo perfeito e sem problemas antes de lançarmos a versão final. Tudo bem. Ótimo. Temos alguns usuários aqui que estão dizendo coisas boas sobre ele. Sim , ótimo. Se vocês gostarem agora,

esperem só até que esteja realmente pronto para o grande público. Então, dê uma olhada . Acreditamos que vocês vão gostar muito e esperamos que entrem na lista de espera. Bom, dito isso, muito obrigado a todos por se juntarem a nós hoje. O Sr. Stoffel estará

aqui ao vivo na próxima semana para falar sobre IA e eu voltarei em breve. Oh não. Não, não estarei aqui por duas semanas. Vou tirar algumas semanas de folga das transmissões ao vivo porque estaremos em Omaha para a reunião da Berkshire Hathaway daqui a duas semanas. Então, de qualquer forma, você vai ver pessoas durante três semanas inteiras?

Eu sei, mas serão três semanas inteiras. Muito obrigado a todos por se juntarem a nós e por dedicarem um tempo para estarem conosco. Espero poder repetir isso em breve. Tchau. Tchau, pessoal.