---
video_title: "Dupont Analysis Explained Simply"
video_id: Uhyns4-SGpo
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uhyns4-SGpo
video_date: 2026-03-12T12:10:27+00:00
video_description: |
  ▼ Free Investing eBook ▼
  📚 Accounting Infographic eBook: https://longtermmindset.co/accounting
  
  ▼ Free AI Prompts▼
  🤖 Business Model Analysis: http://longtermmindset.co/ai
  
  ▼ Tools & Courses ▼
  ✅ Stock Analysis AI Prompts: https://StockSimplifier.com
  
  ▼🛒 Shop Our Store! ▼
   https://longtermmindset.co/store
  
  ▼My Book on Amazon:▼
  📖 https://amzn.to/3JVr9Q0
  
  ▼ABOUT ME:▼
  👨‍💼Brian Feroldi is an author, investor, YouTuber, and financial educator. He's been investing in the stock market since 2004. Brian likes to buy and hold the highest quality companies he can find.
  
  ⚠️ Disclaimer: ⚠️
  This content is for educational, illustrative, and entertainment purposes only. Nothing in this video should be considered financial advice, a recommendation, or a solicitation to buy or sell any security.
  
  Investing involves risk, including the risk of losing your principal. Past performance is not indicative of future results. Always do your own research. If you need personalized advice, consult a licensed financial, legal, or tax professional.
  
  The opinions shared are my own as of the recording date and may change without notice. I do not guarantee the accuracy or completeness of any information shared. By watching this video, you agree not to hold me or any guest liable for decisions made based on this content.
  
  Some links included may be affiliate links, which means I may earn a commission if you use them, at no extra cost to you. I only recommend products I believe in.
---
Análise da DuPont explicada de forma simples por Brian Feroldi. A análise DuPont é uma estrutura para compreender os fatores que impulsionam o retorno sobre o patrimônio líquido de uma empresa e decompõe esse retorno em três componentes principais. O primeiro componente é a margem de lucro da empresa , que é uma medida de eficiência operacional. Pegue o lucro líquido e divida pela receita. A próxima medida é o giro total do ativo, que representa a eficiência no uso do ativo , ou seja, a receita dividida pelo ativo médio. Por fim, temos o

multiplicador de patrimônio líquido, que é uma medida de alavancagem financeira e é calculado dividindo-se a média dos ativos pelo patrimônio líquido médio. Por exemplo, digamos que exista uma empresa com uma margem de lucro de 10%, um giro de ativos de 2x e uma alavancagem financeira de 2x. Multiplicando-os, você obteria um retorno sobre o patrimônio líquido de 50%. E se aumentássemos a margem de lucro em 2%? Aumentamos a alavancagem financeira em 0,8 e a reduzimos para apenas 2,4. Mesmo reduzindo

a alavancagem financeira, o retorno sobre o patrimônio líquido ainda aumentaria devido às pequenas alterações na margem de lucro e no giro do ativo. E é por isso que esse tipo de análise é útil, pois permite que os gestores façam pequenos ajustes no negócio para maximizar o retorno sobre o patrimônio líquido. Se explicações visuais como essa forem úteis, você já sabe o que fazer.