---
video_title: "SaaSpocalypse 2026: How to Spot Vulnerable Stocks Before They Collapse"
video_id: f-LefLRK2MM
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f-LefLRK2MM
video_date: 2026-02-11T06:23:13+00:00
video_description: |
  Software stocks are collapsing, but which SaaS stocks are "falling knives" and which are bargains?
  
  We'll share the objective framework needed to identify the few true bargains hidden in the wreckage.
  
  What We Will Cover
  - Why SaaS stocks are collapsing
  - How AI is eroding the moats of once dominant players
  - Bargains or Falling Knives?
  - The Survival Framework: How to tell which stocks are built to last
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4661271507238912
---
Feliz terça-feira. Olá a todos. Feliz terça-feira. Feliz apocalipse SAS 2026 a todos que comemoram. Portfólio feliz por estar no vermelho.

Bem, talvez você comemore isso porque lhe proporciona algumas oportunidades. Sabe, uma das coisas que eu disse é que enormes somas de dinheiro, fortunas, serão tanto perdidas quanto criadas como resultado disso. Isso mesmo. E se você não consegue ter um bom senso de humor enquanto está perdendo dinheiro nos mercados, você está fazendo errado. Com certeza.

Alguém vai ficar rico. Alguém vai perder uma fortuna. E o nosso objetivo é ajudá-lo a descobrir como ganhar muito dinheiro com isso. Bom dia! Vejo que Mark está aqui. Hum, tem um pouco

aqui. Bruce está aqui. Clouse está aqui. Temos pessoas de Copenhague e da Letônia. Diretamente do grande estado do Texas. Muito obrigado a todos

por estarem conosco hoje. Nosso objetivo aqui é fazer com que isso valha absolutamente a pena para você. Então, Stoofl, sobre o que vamos conversar hoje? Hoje vamos falar sobre um assunto que deveria estar na mente de muitos investidores quando se trata de ações de tecnologia, especialmente ações de software. E sabe de uma coisa, Sr. Froy? Acho

que estou tendo dificuldades para adicionar o meu item. Preciso mesmo? Certo, espere. Preparar? Pronto. Tudo bem.

Agora, a questão é poder escolher e decidir quais empresas de SAS e similares não apenas sobreviverão na era dos agentes de IA, mas prosperarão nela . E Brian, uma das coisas que vale a pena esclarecer logo de início é: do que se trata tudo isso? Por que existe pânico nesse subconjunto específico do mercado? Na verdade, existem três razões para isso. A primeira é que, com o advento da inteligência artificial, existe a crença de que o software se tornou uma commodity, que será facilmente reprogramado, que qualquer pessoa poderá criar código para executar seus próprios programas e que, na verdade, há muito pouca diferenciação atualmente. E

por causa disso, em segundo lugar, o crescimento entrará em colapso. Então, por que eu pagaria uma empresa para executar um software em meus servidores se posso resolver tudo sozinho? Porque se eu conseguir, vou economizar muito dinheiro. E acho que esta é incrivelmente importante de lembrar porque acredito que seja verdade. Historicamente, e de forma predominante, as empresas de software como serviço não têm sido geridas com muita eficiência. Eles têm

contratado pessoas em ritmo acelerado na última década. Eles distribuem toneladas de remuneração baseada em ações. Então, Brian, acho que foi ontem. Essa é a magnitude da queda de muitas grandes empresas de software em relação às suas máximas de 52 semanas. E eu olho para essa lista e penso: "Nossa, veja só a Figma, caiu 85%!"

Axon, uma das minhas favoritas, caiu 51%. Eu possuo quatro ações lá. Brian, estou curioso, você tem algum? Você nem precisa nos dizer quais, mas você possui algum dos que estão nessa lista? Sim , é verdade.

OK. Sim . Hum, três. E eu tenho curiosidade em saber quem são as pessoas daqui porque, veja bem, a desgraça adora companhia, não é? Só para você saber, você não está sozinho(a). Vou

voltar e mostrar esse slide novamente. Minha pergunta para vocês, podem digitá-la no chat, estejam vocês no X, no YouTube ou em qualquer outro lugar nos assistindo. Você possui alguma dessas ações? E, em caso afirmativo, quantos? Quer dizer, olhe bem aqui.

Mesa de operações. Quer dizer, cara, Brian, essa foi uma das coisas mais dolorosas de se ter. Queda de 80%. Hum, Joseph está com Ax ligado. Essa é uma das que eu tenho.

[risos] É isso aí . Posso dizer que, apesar de estar com uma queda de 80%, ainda estou em vantagem na posição. Então, foi ótimo. O que isso significa? No seu auge, foi muito mais do que cinco vezes o valor investido .

Sim. Sim. E isso já aconteceu comigo com muitas ações de alto desempenho que eu possuía. Eles passam por períodos de extrema euforia e extrema tristeza. Então, se você é um investidor de longo prazo e já teve ações de empresas como Deus, Netflix, Intuitive Surgical, Apple e Amazon, isso é algo normal, certo? Sim. Olha só, o Roman tem 13

deles. Quer dizer, isso é muita coisa. Bem, enquanto há alguns que não têm nenhum. Então, o que eu quero dizer é que você não está sozinho, certo? Brian está nesta cesta. Estou nesta cesta.

Estamos todos passando por isso juntos. E se você os evitou, ótimo para você. Mas ei, não perca esta oportunidade que pode estar bem na sua frente. Portanto, o nosso objetivo nesta hora de aula é que, ao final, você seja capaz de usar quatro estruturas diferentes para analisar risco e recompensa na era dos agentes de IA. Agora, vamos analisar esses quatro aspectos sob a perspectiva da responsabilidade, considerando o risco legal e a responsabilização por erros cometidos . Vamos

analisar isso sob a perspectiva de um modelo de negócios. Vamos analisar a questão sob a perspectiva de se isso tem alguma relação com o mundo físico. Há algum componente de hardware envolvido? E, por fim, existe um efeito de rede? Vamos analisar a situação através dessas quatro lentes.

E, com sorte, quando terminarmos, seremos capazes de descobrir o que será capaz de resistir, o que é muito fraco diante de agentes de IA e o que poderá, na verdade, se fortalecer. Então, Brian, vamos começar do começo. E eu diria que esta é um pouco difícil porque acho que é fácil inverter o que estamos pensando aqui, que é a perspectiva da responsabilidade. Qual é o custo do fracasso? É alto? Bem,

Brian, quando começamos a trabalhar com IA nisso, pensávamos que, se o custo do fracasso fosse alto ao usar IA, isso tornaria o software de uma empresa frágil, mas não é o caso. Correto. Sim. Portanto, a pergunta que você deve fazer ao analisar uma empresa de software é: as falhas ou alucinações são toleráveis ​​para a empresa, órgão ou organização, no pior cenário possível, o que significa que seu negócio está em risco? A resposta para essa pergunta é sim.

Do ponto de vista da sustentabilidade empresarial, as alucinações decorrentes do fracasso são toleráveis. A melhor resposta é, sem dúvida, não. Alucinações, dados incompletos ou incorretos são absolutamente catastróficos e tornam seu negócio mais resiliente às mudanças da IA. Exatamente. Então, vamos pensar nisso por um segundo. Ok, se você administra uma

empresa de SaaS que ajuda com textos de marketing, geração de código básico ou design gráfico, e um bot de IA, como o Chat GPT, o Gemini ou o Claude Co-work, acerta 90% das vezes e tudo bem, então você está em apuros porque, adivinhe só? Claude Co-work e ChatGpt's Open AI's Frontier, isso mesmo, 90% das vezes. E tudo bem. Isso, na verdade, não é uma coisa boa para você. Se for probabilístico e estiver correto em 90% dos casos, há uma boa chance de que as pessoas pelo menos considerem substituir seu software. Por outro lado, se uma taxa de acerto de 90%

por meio do chat GBT, Claude ou Gemini, 90% é catastrófica devido aos erros que ocorrem nos outros 10% das vezes, como diagnósticos médicos, segurança cibernética ou gerenciamento de redes. Bem, então o seu software provavelmente não está no topo da lista para ser substituído. OK. Portanto, a principal ideia, e isso é um pouco contraintuitivo, é procurar ações em que o custo desse software alucinatório seja muito alto. OK. Você

quer um modelo que seja absolutamente preciso, pois isso não pode ser substituído por um modelo de linguagem extenso. Será que eu entendi? Parece-lhe correto, Brian? Sim . A ideia é simples. É uma

empresa que desenvolve software para gerenciar a rede elétrica, certo? Será que eles vão usar algum software de edição de código para mudar isso ? Bom, se aquele software Vibecoded funcionasse 98% das vezes, certo? Em 98% das vezes, estava correto. Bem, isso significa que a rede elétrica não funciona em 2% do tempo. Isso é catastrófico.

Isso é absolutamente catastrófico. Em termos de segurança cibernética, é muito pior, não é? Você precisa de 99,999999999, pois o número de noves que você exige do seu software é enorme. Por outro lado, se estivermos escrevendo um e-mail de marketing ou criando um design gráfico ou algo do tipo, e isso gerar uma alucinação, não é catastrófico. Você pode tentar novamente sem nenhum erro. Portanto,

esse seria um negócio que estaria em risco em comparação com o outro. Eu também diria que é por isso que o Figma está em baixa, porque uma das coisas que a Adobe tem e o Figma não tem é seguro de indenização. O software deles foi criado de forma que não haja alucinações, tipo, "uh uh uh", e a alteração de um logotipo não seja publicada ao vivo, o que seria um problema sério. A Adobe tem isso. O Figma não.

Mas vamos dar outros exemplos. Então, a CHEG é uma empresa educacional à qual os alunos recorrem basicamente para obter ajuda com a lição de casa. E pense bem, será que o custo do fracasso é tão alto assim? Bem, veja, eu diria que, no caso do CHEG, se um aluno estivesse colando ao usar o CHEG e tirando 100% em tudo, isso sim seria um problema. Acertar 90% é bom.

Isso não faz com que você chame a atenção do professor . Portanto, se for possível usar o Gemini para substituir o Cheg, isso será péssimo para o Cheg. E vejam só, é por isso que a Cheg foi completamente [bufa] para o buraco. Por outro lado, temos a Viva Systems. Eles são o sistema de registro das grandes empresas farmacêuticas. Eles armazenam todos os

dados dos ensaios clínicos de medicamentos lá. Se houver qualquer alucinação ali, então medicamentos que salvam vidas nunca chegarão aos pacientes. Os humanos precisam se manter informados. Você pode usar o código de forma intuitiva . Verificar. Provavelmente. Provavelmente você

não vai querer tentar resolver o problema do Viva Systems apenas com código. Sim, isso foi mencionado. Se eles estiverem submetendo o pedido de aprovação da FDA e este for negado porque algo está incorreto ou há alguma anomalia que eu identifiquei, isso não só custará à empresa meses , senão anos, para corrigir o problema, como também estamos falando de milhões de dólares em jogo. Então, sim, será que alguém vai querer substituir o sistema Aviva por um código de código? Eu não acho.

Não, acho que não é nenhuma das duas. Então, essa é a primeira das quatro lentes. Hum, não vejo nenhuma pergunta surgindo porque fiquem à vontade para perguntar no chat, mas vamos lá, Neil observou que a Figma estava sendo negociada a uma avaliação ridícula, e é por isso que certamente foi a mais afetada. Sim, com certeza. Vamos, então, passar para o segundo. Essa é uma questão importante

. É a perspectiva do modelo de negócios. Então, a pergunta que você precisa se fazer é: essa empresa de SaaS que estou analisando cobra por serviço prestado ou por funcionário? Isso é algo muito, muito grande. Portanto, seu negócio é frágil se você tiver um modelo baseado em assentos. Pense nisso desta

forma. Se agentes de IA de baixo custo conseguirem fazer o trabalho de 10 analistas, esses analistas serão demitidos e a empresa que fornecia as soluções de software perderá repentinamente essas 10 fontes de receita baseadas em licenças. Por outro lado, se você tiver modelos baseados em uso, os agentes de IA podem fazer o trabalho desses 10 analistas e ainda pensar sobre isso, o que leva à demissão desses analistas. A empresa retém o salário desses 10 analistas e usa esse valor para pagar por mais poder computacional. Portanto, se você tiver um modelo baseado no uso, em vez de um modelo baseado em assentos, isso pode ser realmente muito bom. Portanto, a principal descoberta

é encontrar empresas que capturem valor da produtividade, e não do número de pessoas que usam a ferramenta, porque há uma diferença na era dos agentes de IA entre esses dois aspectos. Brian, vejo que temos algumas perguntas chegando . O que temos? Sim. Então, Neil estava se perguntando se, quando um ser humano revisa o resultado final de algo relacionado a marketing, por exemplo, as teizações não importam. Correto. Sim,

correto. Mas, mas, o que eu também diria é que, por isso, quero dizer, a questão é que, se você tem um humano no circuito e ele está tendo alucinações, isso é normal em 90% das vezes, o que torna mais fácil substituí-lo. Mas a verdade é que você não vai conseguir fazer isso se tiver as aprovações da FDA. Se você tem certas áreas onde os riscos são simplesmente muito altos. As consequências de estar errado são muito grandes, não é? Ou veja o caso da CrowdStrike, por

exemplo. Não é como se houvesse um ser humano revisando cada ataque possível que chega e o aceitando ou rejeitando manualmente. O software faz tudo isso por você. O software está relatando as análises nele. E tenho certeza de que você pode, e tenho certeza de que há pessoas revisando o que as análises estão fazendo, mas é o software que realmente toma as decisões. Então, mais uma vez, um ótimo exemplo

é o Cheg, tipo, se o Cheg estivesse revisando sua lição de casa com você, certo? Ou será que a CHEG está elaborando questões preparatórias para o teste? O custo de uma alucinação é catastrófico, não é? Não é... não é

catastrófico. Se a Crowd Strike deixasse o criminoso entrar no sistema, isso seria catastrófico? Sim. Seria uma decisão. Isso poderia ser o fim da carreira dele, certo?

Para a empresa, seria algo que potencialmente acabaria com a carreira dele. Portanto, quanto maior o risco, quanto maior o risco de que essa precisão ou alucinação atrapalhe tudo, melhor para a empresa, porque menor a probabilidade de haver uma alternativa codificada por vibração . Sim. E eu acho que Fobos traz à tona algo positivo. A IA ainda tem muitas alucinações.

Concordo. Mas há algo importante para lembrar sobre investir no mercado de ações. É uma visão voltada para o futuro. Brian, se você comparar o que a Gemini conseguia fazer há seis meses com o que faz hoje, quer dizer, está em um continente diferente, certo? O que significa que, muito provavelmente, o que Gêmeos poderá fazer daqui a seis meses, comparado ao que faz hoje, poderá estar em um continente diferente. Não estou dizendo que

sei que será, mas temos que levar isso em consideração. Sim. Ah, com certeza. O que estamos tentando fornecer aqui são modelos mentais para você usar como referência ao analisar uma empresa de software. Essas empresas de software estão fora do ar. Wall Street

acredita que essas empresas, negócios, modelos e modelos de negócios estão permanentemente prejudicados e permanentemente disruptados. Isso pode ser verdade para alguns deles. O que estamos tentando apresentar, ou analisar, são as lentes que podemos usar para dizer: essa narrativa é realmente verdadeira ou essas empresas são muito mais resilientes do que Wall Street lhes atribui? Sim. Bem, vejo que algumas pessoas perguntaram: "O que vocês acham do Elassian? O que vocês acham do

software Constellation?" Então, já temos alguns exemplos integrados, mas ficaremos felizes em adicionar mais. Analisaremos algumas empresas específicas mais adiante. Portanto, se você tiver empresas que gostaria que analisássemos ou sobre as quais falássemos, entre em contato conosco. Sim. Então, vamos falar sobre esse

modelo baseado em assentos. Então, lembre-se que abordamos a responsabilidade civil por um lado. Se você não consegue lidar com alucinações, isso na verdade é uma coisa ótima. A segunda pergunta é: qual é o seu modelo de negócio? Com base no número de assentos ou no uso . Agora a Salesforce vem tentando mudar de

rumo, e isso nos leva a algo que acredito que Bill mencionou um pouco antes. Sim, ele disse que muitas empresas ficam em uma posição intermediária, com algumas características transacionais, mas o Salesforce é o pioneiro dos softwares baseados em usuários. É o avô de todos os SAS. Portanto, se os clientes reduzirem o número de funcionários, se os departamentos de TI e os serviços de suporte forem reduzidos, isso prejudica a Salesforce, porque sua base de clientes é principalmente baseada em usuários. A Agent Force está ganhando terreno. Mas a grande questão é: será que a

força dos agentes conseguirá crescer rápido o suficiente para substituir as vagas que possam ser perdidas? É por isso que a Salesforce está se encontrando em uma situação difícil neste momento. Por outro lado, a Snowflake nunca teve um modelo baseado em assentos. Sempre. Bem, o Snowflake não é perfeito, longe disso , mas, nesse quesito , o Snowflake nunca cobrou com base nos assentos. Eles cobraram apenas com base no poder

computacional. Assim, os ganhos de produtividade também ajudarão a Snowflake, em oposição a um modelo baseado em licenças. Tudo bem. Tem mais alguma pergunta que você prevê? Existe alguma seção nas demonstrações financeiras que mostre as taxas de alucinógenos? Não consigo

imaginar que essa seja a conclusão principal. O que importa é como pensar sobre as ações, porque o que Brian está dizendo é que, no último mês, jogaram tudo fora, não é? E o que isso significa é que existem algumas empresas que provavelmente, olhando para trás, diremos que fizeram negócios imperdíveis. E o que estamos fazendo é oferecer quatro maneiras de encontrar essas empresas. Bem, vamos passar para o terceiro tópico, porque quero garantir que tenhamos tempo suficiente para abordar todos eles . Já falamos sobre

responsabilidade e sobre modelo de negócios. A terceira lente é a lente do mundo físico. Em outras palavras, um agente consegue simular algo ou precisa de feedback do mundo real? Então [bufa] se uma empresa de software é puramente software, é isso. Não há integrações. É

apenas um software, então as chances [limpa a garganta] são maiores de que ele possa ser facilmente substituído, o que o torna frágil. Se, por outro lado, esse software estiver integrado ao hardware, ou seja, em conjunto com hardware tangível, ele não poderá ser substituído por agentes de IA. Então, você quer dar preferência a empresas que integram átomos — o mundo real — com bits — o mundo digital. E acho que se dermos um exemplo disso, ficará muito óbvio. Portanto, uma empresa frágil seria a Docusine.

Pense nisso, Brian. A Docuine foi criada para tirar do mundo real os contratos físicos que precisamos assinar . E isso a torna frágil nos dias de hoje . Por outro lado, vejo que Tim mencionou isso aqui mesmo. Sim.

Axônio. A Axon possui diversas soluções de software, mas elas são integradas em parte às câmeras corporais da polícia e às pistolas de eletrochoque, então, na minha opinião, removê-las se torna praticamente impossível. Hum, mas algum comentário ou pergunta sobre essa parte? Sim, não, essa é boa também, sobre torradas. Certo. Então,

antes disso ser um problema, eu diria que ter um componente de hardware vinculado ao seu negócio era um ponto negativo, porque reduzia suas margens, já que a margem era muito menor, certo? Isso aumenta o risco de estoque e todo esse tipo de coisa. Eu agora acredito que adicionar um hardware ou um componente físico aumenta drasticamente a atratividade da empresa, ou pelo menos a integração, devido a essa questão. Para sermos justos com as pessoas que podem não concordar com este documentário como exemplo, estamos falando especificamente desta perspectiva. Na minha opinião, a docusina é protegida por decisões judiciais e todos os tipos de responsabilidade são enormes, certo?

Jurisdição, certo? Portanto, novamente, do ponto de vista da responsabilidade civil, a documentação não pode ser 99% precisa. Tem que ser 100% preciso o tempo todo, especialmente quando grandes negócios estão em jogo. Então, embora possa ser apenas uma " empresa de software" e possa " falhar neste teste", acho que nos outros testes ela teria uma pontuação muito melhor. Mas eu adorei a ideia por trás desta . Se você pensar no

Axon, novamente, ele é integrado às câmeras. Está integrado às pistolas de eletrochoque. Eles estão lá . Eles têm mais componentes físicos a caminho. Acho que isso aumenta drasticamente a vantagem competitiva ou, melhor dizendo, reduz drasticamente a chance de alguém conseguir superar um concorrente.

Acho que Mju está chegando ao ponto que você estava dizendo, Brian. Uma das coisas que eu acho tão interessantes. Sim. Foi quando você e eu começamos a pensar em investir, lá pelo início do milênio, que os ativos tangíveis se tornaram o maior ativo do Walmart. E então, quando a Amazon surgiu, passou de ser seu maior trunfo para seu maior passivo. E de repente, por volta dessa época

, todo mundo começou a correr para sair do hardware e entrar no mundo do software porque este oferecia margens de lucro melhores. E agora, como disse MJU, é quase como se, devido à IA ter transformado tudo isso em uma commodity, o pêndulo estivesse oscilando de volta, e as pessoas quisessem algo que tivesse tanto hardware quanto software integrados. Sim. Sim. Antes, o foco era em ativos, mas a tendência era em direção a uma estrutura com poucos ativos, como software e servidores. Agora, o

mercado parece estar oscilando na direção oposta, rumo a uma estrutura com menos ativos. Veja a Tesla, por exemplo: desde o primeiro dia, eles insistiram na integração vertical, que é extremamente ineficiente em termos de capital. É muito mais eficiente terceirizar tudo, mas ao adotar a integração vertical, você aumenta a antifragilidade do seu negócio, especialmente em comparação com seus concorrentes. Então, eu acho que, de uma perspectiva de software, de uma perspectiva SAS, aqueles que optaram por não vender hardware, na verdade, terão uma vantagem em relação à desvantagem. Sim. Então, nós [bufa] tivemos responsabilidade. Já

falamos sobre modelos de negócio, baseados em assentos versus baseados em uso. Já falamos sobre a possibilidade de integração com hardware ou com o mundo real. Essas são as nossas três primeiras lentes. E nossa quarta perspectiva é a perspectiva de rede, que basicamente analisa se os dados de uma empresa de software melhoram à medida que mais agentes se juntam à equipe. Portanto, uma empresa de software é frágil se os dados puderem ser migrados rapidamente para uma plataforma mais barata.

É antifrágil se duas coisas acontecem ao mesmo tempo, e tudo depende do contexto. Se o contexto desempenha um papel fundamental no que uma empresa de software oferece, e você precisa estar inserido em seu ecossistema para compreender esse contexto. Assim como redes de dois lados, como um mercado ou bancos de dados de segurança com IA. Bem, então os custos de mudança são muito mais altos porque você vai ficar porque quer fazer parte dessa rede. Então, você quer dar preferência a empresas que possuem uma influência tão grande sobre os dados que os clientes simplesmente não podem se dar ao luxo de abandoná-las. Vamos ver um exemplo rápido.

Então, ferramenta de colaboração ASA. Ok, não estou dizendo que seja fácil migrar tudo do Asana, mas é muito mais fácil migrar todos os seus dados do Asana e criar sua própria solução, usar plataformas como monday.com, Lassian ou outras, em vez de recorrer ao CrowdStrike, por exemplo. Por que é que? Isso ocorre porque a CrowdStrike foi projetada para que a segurança cibernética melhore a cada novo cliente que adere, pois isso fornece mais pontos de dados para detectar novos tipos de violações, e você só obtém imunidade a essas violações se for cliente da CrowdStrike. Portanto, a dimensão deles é simplesmente

imbatível e você não leva isso consigo se for embora. Isso é realmente importante. Tudo bem. Uma coisa que eu também quero destacar antes de prosseguirmos com a montagem final é que muitas pessoas estão levantando um ponto muito importante: e quanto a uma base de usuários já estabelecida? E quanto às pessoas que já estão inseridas no sistema? E eles têm razão. Mas

Brian, há outra coisa importante a considerar. E digo isso como acionista da Salesforce. Então, vamos deixar isso bem claro. Possuo ações da Salesforce. Acredito que as empresas têm tantos dados armazenados no Salesforce que provavelmente não vale a pena o trabalho de mudar de plataforma. No entanto, isso não

muda duas coisas. Primeiro, se a força de trabalho dos agentes se tornar importante, essas empresas poderão reduzir o número de licenças, o que prejudicará a Salesforce. Sim. Mas em segundo lugar, e isso é muito mais importante, essa capacidade não significa que a Salesforce vai conquistar novos clientes, porque se uma solução semelhante à Salesforce surgir e for muito mais barata, ela pode não perder seus clientes atuais, mas terá muita , muita, muita dificuldade em conquistar as empresas que estão sendo criadas hoje e que serão o próximo Google, o próximo Palunteer, o próximo... seja lá o que

for. Portanto, é preciso lembrar disso, pois uma parte fundamental da avaliação de uma empresa é o seu potencial de crescimento nos próximos 10 anos. Sim. Então, é bem verdade que se uma empresa for fraca nesses aspectos, ela não vai perder o negócio da noite para o dia, certo? O software é bastante complexo. Há componentes humanos envolvidos

. A verdadeira questão é se essas IAs poderiam desacelerar seu crescimento ou aumentar sua concorrência, o que, por sua vez, levaria a uma desaceleração ainda maior do crescimento. Portanto, as empresas podem estar perfeitamente bem. Como o negócio, né? O negócio pode estar bem. Mas se o mercado perceber que a

taxa de crescimento desta empresa está permanentemente comprometida, e quanto mais distante estiver a projeção de receita da empresa, maior será o risco. Nossa, isso derruba as avaliações e reduz drasticamente os múltiplos que os investidores estão dispostos a pagar. reduzir essa taxa de crescimento terminal de 4% para 2%. Isso representa uma diferença enorme em termos de avaliação. Então, o que isso significa é que, mesmo tendo alta confiança em uma empresa, digamos que ela esteja sendo negociada a 30 vezes os lucros, se você tiver baixa confiança nela, de repente ela estará sendo negociada a 12 vezes os lucros e você terá perdido metade do seu dinheiro. A

mesma perspectiva de negócios significa que a empresa vale 60% menos, certo? mesmo negócio porque a percepção é de que o crescimento futuro será mais lento. Então, o que estamos tentando fazer aqui é entender por que existem razões para acreditar que a percepção sobre o crescimento futuro pode estar muito mais exagerada do que a realidade. E se você conseguir encontrar empresas que devem continuar crescendo ou que possuem modelos de negócios muito robustos e resistentes a isso, estamos dizendo que essas empresas podem estar subvalorizadas hoje. Sim . Então, vamos juntar tudo isso

para todos, porque acho importante falar sobre isso. Esta é a minha opinião, e Brian, estou curioso para saber a sua. Vamos submeter a Axon a este teste, mas você pode submeter qualquer empresa a ele. Acredito que você precisa ter pelo menos uma marca de seleção na coluna verde. Você não precisa dos quatro, mas precisa de pelo menos um para se proteger. E se você tiver dois, então

acho que é um ótimo negócio. Por exemplo, Axon, câmeras corporais, armas de choque, mas também evidence.com, Dispatch, e assim por diante. A responsabilidade e o custo de uma falha para a Axon são enormes. Se você perder provas em um julgamento, isso terá um impacto enorme ou se essas provas se tornarem inadmissíveis.

Sim. Sim. Exatamente. Atualmente, o modelo de negócios da Axon ainda é baseado principalmente em assentos. Portanto, é frágil nesse aspecto. O

mundo físico, como já discutimos, é definitivamente antifrágil. Tem câmeras corporais. Tem armas de choque. Tem drones. E depois, os efeitos de rede. Acho que você poderia

argumentar que, bem, este departamento de polícia pode compartilhar informações com aquele departamento de polícia, e isso adiciona alguns efeitos de rede, e você perde isso. Você poderia argumentar isso. Não tenho certeza se isso é muito forte. Mas veja bem, eu olho para isso e digo: Brian, a Axon caiu 50%. Possui dois selos de verificação nesta categoria antifrágil.

Talvez eu queira dedicar mais tempo a este tema. Hum. Mas vamos comparar isso com o HubSpot. OK. Então, a HubSpot explica detalhadamente o que faz para pessoas que não sabem. Sim

. Então, eles estão focados particularmente em pequenas e médias empresas e basicamente têm um centro de marketing e um centro de operações, onde, digamos, 10 ou 20 funcionários do departamento de marketing podem ter tudo reunido. Eles conseguem gerar e-mails muito rapidamente. Eles conseguem administrar as coisas. Eles podem acompanhar os projetos.

Coisas desse tipo. Bem, quanto à responsabilidade... eu não diria que se eu precisar de um rascunho de texto de marketing e ele for apenas 90% do que eu estou procurando, então não é o fim do mundo. Então,

o custo do fracasso é extremamente alto? Não. E como alguém já disse, também há intervenção humana, certo? Exatamente. Exatamente. O modelo de negócios é

totalmente baseado em usuários, um mundo físico frágil. Este produto é totalmente baseado em bits e agora está entrando em áreas como manufatura, pequenas e médias empresas que lidam com o mundo real, mas o que o HubSpot oferece ainda está restrito ao mundo físico. E quanto a mais agentes, tornando tudo melhor? Quero dizer, existe isso, aquilo que ouvimos falar o tempo todo, Brian...

isso torna a IA deles melhor. Ok, tudo bem. Mas não tenho certeza se isso a torna antifrágil. Então, olhando para isso, penso: "O HubSpot pode até ser bom, mas se você realmente quer se beneficiar desse apocalipse do SaaS que está acontecendo, concentre-se naqueles que estão no verde." Hum, mas esses são apenas dois exemplos.

Brian, você tem alguns exemplos que poderíamos analisar para que nós dois pudéssemos refletir sobre isso? Sim. Então, o Tim pergunta sobre a mesa de operações. Ok, vamos lá. Muito bem, então, vamos substituir a mesa de operações aqui. Você sabe mais

sobre a mesa de operações do que eu. Sim. Então, deixe-me perguntar a você. Trade desk é uma plataforma de compra de anúncios. Você recorre à plataforma de mídia comercial quando quer gastar dinheiro comprando anúncios na internet e não quer lidar com os ecossistemas fechados que são o Facebook e o Google. Basicamente, você compra

o resto da internet em um só lugar. Eles também possuem um modelo de negócios que é utilizado por agências e grandes marcas. Portanto, se você tem dinheiro para gastar, não vai querer depender exclusivamente do Google . Você não deve depender exclusivamente do Meta. Você quer comprar espaço publicitário na internet. Em qualquer outro lugar onde você possa comprar

espaço publicitário, é isso que as mesas de informações comerciais ajudam você a fazer. Tudo bem. Qual é, então, o custo do fracasso? Se eu usar inteligência artificial para fazer minhas compras programáticas de publicidade e ela acertar 90% das vezes, isso será um problema sério para mim? Eu não acho.

Eu não acho. Obviamente você não quer que isso aconteça. Mas eu não acho que seja o fim da carreira. Seria apenas um gasto desperdiçado. Portanto, eu não daria nota máxima para isso. Vamos pensar em um

modelo de negócios. Acredito que seja totalmente baseado no uso. Totalmente baseado no uso. Seus custos basicamente aumentam proporcionalmente aos seus gastos. OK. Então, eu dou a eles um sinal verde.

E quanto a Adams versus Bits? Totalmente rosa e vermelho. Eu tenho quase certeza de que eles permitem compras pela internet. Pode haver alguma compra fora da internet, como comprar espaços publicitários em outdoors e coisas do tipo , mas eu não diria que isso seja integrar informações do mundo real . Bem, eles têm muitas fontes de dados que eu acho que podem vir do mundo real e que ajudam a melhorar a compra de anúncios, como por exemplo, a sua localização geográfica . Hum, então eu... eu não

tenho uma resposta completa para essa pergunta. Se me obrigassem a escolher algo, eu diria robusto. Tudo bem. E quanto à última ? Bem, se eu enviar, sabe, se eu usar o Tradees, isso se torna mais valioso para vocês como mesa de operações?

Não é para mim como usuário, mas eles têm integrações. em toda a internet. E eu não acho que seja fácil usar o código da vibração para algo que tenha relações com sites como USA Today.com ou CNN.com, ou qualquer outro; não é como se você pudesse usar o código da vibração para essas relações. São integrações

que já vêm incorporadas. Portanto, não se trata de um efeito de rede para os usuários, mas existe uma pequena rede que permite efetuar compras. Então, não é que eu ache que a rede não se fortaleça à medida que mais pessoas a utilizam , mas existe uma espécie de teia interconectada nos bastidores. Então, talvez você possa tornar isso robusto. Sim . Bem, deixe-me perguntar uma coisa,

Brian: você estava trabalhando em algo? Temos algo que possamos mostrar às pessoas? Sim . Então, eu estava trabalhando em um desafio de IA que enviei para vocês compartilharem. Sim . Isso nos permite

testar algumas dessas coisas para ver como funcionam. É óbvio que não vai ser 100% preciso o tempo todo, mas eu configurei um sistema aqui que conhece as empresas melhor do que nós. Então, aqui está como o enunciado se parece. E vamos experimentar . Então vou iniciar um novo chat aqui.

Hum, vou usar o Gemini. Vou colocar essa sugestão aqui. E existe alguma empresa que alguém queira que analisemos? Ah, sim . Sabe, muita gente instala o ServiceNow. Vamos ativar o Service

Now. OK. Então vamos usar o ServiceNow. Acho que é o código N na bolsa de valores. Sim. Sim. Então, isso vai analisar a situação

sob essas quatro perspectivas e também nos dará uma pontuação final. Está correto? Sim, deveria. Sim, se tudo correr bem, mas como tudo que envolve IA, teremos que analisar os resultados nós mesmos. Estar com 90% está bom para nós, porque não estamos afirmando que chegaremos a 100%.

Certo. Portanto, isso indica que o serviço agora se encontra em uma situação complexa. Embora seja o sistema operacional de muitas grandes empresas, sua estrutura financeira atual está fortemente atrelada justamente àquilo que a IA visa reduzir: o número de funcionários humanos. Tudo bem. Tudo bem. OK. Sua

avaliação geral aponta para um problema no modelo de negócios. Sim . E o nível de confiança nessa pontuação é alto, com base nos dados de resultados mais recentes (formulário 10-K). Assim, a principal descoberta do CERN agora possui uma imensa relevância em termos de dados. OK.

E desempenha funções críticas, o que torna difícil sua remoção. No entanto, seu modelo de receita é uma bomba-relógio estrutural caso a IA reduza significativamente o número de funcionários necessários para operar o fluxo de trabalho das empresas. Portanto, acho que essa é uma análise bastante justa. Assim como a Salesforce, eles estão tentando mudar isso. Sim. Tudo bem. Então, vamos por partes

. Então, do ponto de vista da responsabilidade, se isso causar um erro, será um grande problema? Diz que sim. Portanto, o custo do erro é alto. O serviço continua sendo essencial.

Operações de segurança da infraestrutura de TI e conformidade com AR. Um Chris de 90% é um problema catastrófico relacionado a patches de segurança e fluxo de trabalho de folha de pagamento, exigindo alta governança. Concordo com isso. Eu também concordo com isso. Então, e isso nos leva ao ponto em que HS nos pediu para explicar se as alucinações são catastróficas, o que torna sua oferta de SAS mais antifrágil, podendo ser substituída e descartada com mais facilidade.

Sim. OK. Número dois, o modelo de negócios. É aqui que a nota fica baixa. OK. Portanto, trata-se de uma

dominância baseada em assentos. De acordo com o último trimestre do último ano, 95% da receita é proveniente de assinaturas, principalmente vendidas por meio de licenças. Embora estejam introduzindo agora complementos para auxiliar no consumo, a receita principal permanece vulnerável. Provavelmente, esse é um dos motivos pelos quais as ações despencaram , certo? Porque Wall Street está, com razão, preocupada com a possibilidade de o crescimento desacelerar caso a IA substitua trabalhadores.

Sim. Faz todo o sentido. Faz todo o sentido para mim. Mundo físico. OK. Está escrito vermelho. É puramente

software. Embora o ServiceNow coordene o trabalho, ele é, em última análise, uma camada digital. Não possui hardware proprietário. Um agente de IA capaz de navegar em interfaces web poderia, em teoria, simular ou contornar completamente a interface do usuário da plataforma. Com certeza. Pode ser

absorvido pela água. É fraco ali também. A mensagem indica que a rede está verde. O ServiceNow funciona como o sistema de registro para o fluxo de trabalho empresarial. Esses dados são privados, isolados e profundamente específicos para cada empresa. A IA

precisa de um contexto proprietário para ser útil, o que confere à ServiceNow uma enorme vantagem competitiva em termos de dados que o LLM público não consegue explorar. Certo. Então, aqui está a única coisa que eu gostaria de acrescentar. Repito, como acionista da ServiceNow, que o efeito de rede é importante para os clientes atuais. Sim.

Para os potenciais clientes, isso não faz a menor diferença, porque se você não criou esse contexto em um sistema de registro, não adianta nada usar o ServiceNow ou qualquer outro serviço semelhante. Novamente, gosto de enfrentar a oposição com uma postura rígida e implacável. Então, acho que é muito importante ter isso em mente. Concordo que isso seria antifrágil para os clientes atuais. Sim. Portanto, o ponto crítico de falha é

o aperto do assento. Sim. É atraso na monetização. Se o cliente optar pela terceira opção, poderá reduzir o número de assentos em até 30%. Portanto, a transição para um modelo baseado em uso está ocorrendo mais rapidamente do que as empresas. A menos que consigam fazer essa transição

mais rapidamente, podem reduzir suas equipes. A empresa enfrenta um desafio estrutural de receita que, independentemente do que aconteça, o marketing com foco em IA pode resolver. Hum, eu diria que foi uma análise muito boa. Sim, concordo, foi muito bom. Brian, já tivemos algumas pessoas dizendo que querem o prompt. Como, como, o quê, o que

podemos fazer com isso? Então, para quem se inscreveu em nossa newsletter, se puder acessar este link, e para quem ainda não se inscreveu, todas as terças-feiras realizamos um webinar às 12h, e enviarei um e-mail para todos que confirmaram presença . Se você quiser uma cópia deste prompt de IA, basta acessar este link. Se você pudesse compartilhar isso no link, eu faria isso sem problemas. Vou colocar um link lá.

Se você se inscreveu para o nosso webinar de terça-feira , apenas para lembrar, basta inserir seu e-mail aqui e eu incluirei um link para uma cópia gratuita deste material. Sim. Então, isso está no chat para você. brianfroy.kit.comtuesdayslive

e enviaremos uma cópia para você por e-mail. Vamos continuar. Existe alguma outra empresa para a qual as pessoas queiram trabalhar? Sim, vamos fazer mais uma. Ah, eu vi o Zcaler aparecer várias vezes. Podemos

usar o Zcaler? Acho que o ticker... Ah, sabe de uma coisa? Você sabe o que? Sim, vamos usar o

Zcaler. Sim, as pessoas estão nos perguntando sobre constelações. Sim, eu estava pensando em constelação. Muito bem, faremos mais uma depois desta. Então, a Zcal, e depois seguimos em frente, está posicionada como a exchange de confiança zero, estando dentro do escopo da segurança AF. Seu modelo de negócios fundamental

contém uma contradição significativa: alta concentração de tecnocomisso e modelo de receita vinculado ao número de funcionários. Portanto, é robusto e possui um alto nível de confiança. É uma praça de pedágio para tráfego empresarial. Sua função é garantir o crescimento do agente . Sua principal forma de monetização está ligada aos usuários humanos. Se um agente precisar de

funcionários humanos, a receita da ZCO poderá enfrentar uma redução no número de licenças. Então, obviamente, em se tratando de segurança cibernética, a responsabilidade nunca é zero, certo? Você não vai me convencer disso, né? Um SE fra frágil na dominância baseada em assentos. Portanto, o preço é calculado principalmente por usuário. Assim, embora

isso aumente sua carga de trabalho, existe uma preocupação legítima de que possa reduzir sua taxa de crescimento. Sim. Justo . OK. Ant, ok.

Integração de hardware. Diferentemente de aplicativos puramente físicos, a Zcaler opera uma rede global de 160 centros de dados, conectores de filiais e chips. É muito mais difícil para uma IA pura simular ou substituir. Não sei se acredito nessa robustez. Uma coisa, Brian, uma coisa que notamos é que se você pedir para a IA e o LLM darem uma nota um, dois ou três para algo, quase nunca escolherão dois. Ele sempre escolherá

um ou três. E temos visto isso até agora . Ainda é útil, não é? Mas você precisa fazer o trabalho que vai além disso. E então a rede zscale processa 500 bilhões de transações diárias. Não público. Sim. Então, isso nos leva à questão de se há um ser

humano revisando esses documentos. Não, não há seres humanos revisando 500 bilhões de coisas. Registros proprietários não públicos. Este é um conjunto de dados privados de grande porte que pode gerar emoções que modelos de IA públicos não conseguem replicar. Então, novamente, isso me diz que é quase como se... bem,

Stoofl, isso obviamente reduz a chance de mudança. Isso reduz as chances de mudança de rumo. Isso reduz a probabilidade de mudança de plataforma. Esta aqui é realmente sobre crescimento. Sim. Sabe, e é sobre isso que se trata,

se eles conseguem ou não reformular seu modelo de negócios. Será que a empresa terá de mudar o seu modelo de negócio para se adaptar a um mundo potencialmente novo? E se você olhar por essa perspectiva, isso é essencialmente... bem, isso é muito

baseado em múltiplos, certo? Por exemplo, se o mercado pressentir que o crescimento pode desacelerar ou que a sustentabilidade de longo prazo da empresa está ameaçada, isso é o que realmente os preocupará. Portanto, acho que todos esses fatores são importantes de se analisar, mas se você está pensando em uma possível reavaliação positiva da empresa, provavelmente este é o fator mais importante a se observar. Hum, Brian, vamos fazer mais uma. Vamos usar o software Constellation. com base no que fazemos.

Várias pessoas perguntaram se isso seria adicionado à biblioteca de comandos do Stock Simplifier. Isso é algo que podemos fazer? Bem, para quem já comprou, vou enviar um e-mail para todos. Se você adquirir o Stock Simplifier, receberá esses e-mails nossos e estará registrado. Então, todos que estão cadastrados receberão o benefício. Não sei se vou

colocá-lo na biblioteca. Provavelmente vou enviar por e-mail. OK. Tudo bem. O que dizem sobre software de consolação? uh vertical a vert

uh um adquirente de soluções de software vertical . Sim . É uma federação de mil pequenas empresas de nicho. Seu ponto forte reside na extrema diversificação e no software de produtos de missão crítica para o país, voltado para cemitérios, transporte público ou serviços de água. OK. Está

atribuindo uma classificação de antifragilidade e tem alta confiança. Enquanto o setor de software entra em pânico com a possibilidade de a IA "devorar" o software, a Constellation é uma das grandes beneficiárias. Eles podem usar IA para modernizar milhares de bases de código legadas a custos marginais próximos de zero, enquanto seus clientes, que operam em nichos de mercado regulamentados e de ritmo lento, provavelmente não desenvolverão suas próprias soluções de substituição. OK. A carteira de ativos antifrágeis da CSU é construída com base em software para mercados verticais que executam infraestrutura crítica. Se um

sistema de faturamento de água ou um registro hospitalar estiver 90% correto, isso se torna um pesadelo jurídico e operacional. Concordo plenamente. Sim . OK. Ei, conseguimos nosso primeiro amarelo. Ok, confiança na manutenção híbrida

. 75% da receita provém de manutenção e pagamentos recorrentes. Diferentemente da receita por usuário, grande parte dessa receita provém de licenças de site e contratos de suporte para operações essenciais. É menos sensível a reduções no número de funcionários do que uma empresa SAS padrão. Ok, gostei dessa análise.

Hum. Integração de processos de hardware antifrágil no mundo físico. Muitas empresas vendem pacotes de software com hardware especializado ou fluxos de trabalho físicos, como sensores ou utilitários. A IA pura não consegue replicar facilmente o último trecho e, em seguida, a rede, o contexto proprietário. A CLU detém o sistema de registro para milhares de nichos de mercado minúsculos, porque esses dados não são públicos e são altamente específicos. Um agente de IA é

inútil sem os dados que a CSU já controla. Eles detêm o contexto necessário para que a IA seja eficaz. Preciso pesquisar mais sobre essa empresa. Sim, eu [risos] eu concordo com você, Brian, se você pudesse me deixar compartilhar minha tela novamente. Bem, Brian, a razão pela qual pensamos nisso foi porque tivemos algumas discussões bastante amplas e interessantes acontecendo exatamente sobre esse assunto em nosso programa de investimentos chamado Stock Investing Mentor. Então, o que queremos

fazer agora é falar um pouco sobre o Stock Investing Mentor. Este é um exemplo do tipo de conteúdo e dos tópicos, temas oportunos, que abordamos no Stock Investing Mentor. Vamos explicar isso rapidinho, Brian. Claro. Assim, o Stock Investing Mentor possui três partes diferentes.

Primeiro, há uma sessão de treinamento semanal de uma hora com Stofl sobre tópicos exatamente como este. Sim. Em segundo lugar, você terá acesso total ao meu portfólio. Cada movimentação que ocorre na minha carteira de investimentos é comunicada e explicada. Em terceiro lugar, você terá acesso à comunidade privada online de investimentos premium, onde discussões como esta acontecem constantemente.

Há pessoas perguntando: "Quais ações de empresas de software são uma boa compra? Por que existem boas opções de compra? Você está preocupado com alguma delas?" E esse é o tipo de debate que as pessoas têm em nossa comunidade. Sim. Então, vamos analisar cada

um deles. Então, nos reunimos às quintas-feiras ao meio-dia, horário do leste dos EUA, e revezamos os temas a cada quinta-feira. Seguimos o que chamamos de estrutura adaptativa, que abrange uma infinidade de tópicos diferentes que podemos abordar. Agora, tudo é gravado caso você não possa comparecer, mas geralmente dedicamos cerca de 30 minutos à prática de aplicação prática e 30 minutos para perguntas e respostas, para que as pessoas possam tirar dúvidas que surgirem naturalmente. Sim. Em

segundo lugar, você terá acesso total ao portfólio da Stofl. Então, você não só vê todas as ações que ele compra e possui pessoalmente, e a alocação exata cada vez que ele compra ou vende algo, como ele também faz um vídeo explicando cada compra e

venda, mostrando toda a lógica por trás de cada ação. Uma coisa que eu adoro nisso é que o patrimônio líquido de Stofl está em jogo. Assim, 90% do seu patrimônio líquido pessoal consiste em ações que ele possui na Stock Investing Mentor. Portanto, se ele fizer compras ruins ou vendas ruins, ninguém sente a dor mais do que ele. Sim. Eu vou perder isso se for esse

o caso. E em terceiro lugar está a nossa comunidade privada de investimentos online. Isso oferece uma oportunidade de interagir com investidores como você. Você obtém respostas para suas perguntas. Está aberto 24 horas por dia, 7 dias por semana. E isso é muito importante,

Brian. Já ouvi você falar sobre isso antes. Foi verificado. Apenas pessoas que pagaram para participar desta comunidade podem participar das conversas. Assim, você poderá conhecer outros membros, fazer perguntas a qualquer momento e acessar todos os recursos. Isto já foi transmitido ao

vivo. Acho que estamos chegando perto das 80 semanas. Temos, portanto, 80 aulas diferentes às quais você pode ter acesso. Sim, a qualidade da conversa aumenta drasticamente quando há um paywall. Essa é simplesmente a realidade. Portanto, a equipe é liderada por

Brian Stoflel. Mas há alguns de nós, como eu, que ajudamos a manter a conversa e a responder às perguntas dos membros. Brian é definitivamente o líder. Sim. E a Jennifer está conosco desde o início e disse que adora o quão personalizado é o Stock Investing Mentor. E Brian, nós

conversamos sobre três coisas importantes, mas também temos alguns bônus para incluir . Sim. Em primeiro lugar, você terá acesso à lista pessoal de filmes que Brian Stofl está assistindo . Portanto, essas não são apenas as ações que ele possui pessoalmente, ele também acompanha uma lista de ações que está em seu universo de investimentos e oferece avaliações de valor para todas essas ações a cada seis semanas. Aproximadamente a cada seis semanas. Sim. Em

segundo lugar, você terá acesso a um curso online gratuito que criamos, sobre como encontrar ideias ilimitadas de ações gratuitamente. E assim você também terá acesso a isso. Sim . Em terceiro lugar, Stofl cria ferramentas personalizadas que utiliza para ensinar conceitos como alavancagem operacional, otimização do fluxo de caixa descontado reverso e muito mais. Essas ferramentas estão disponíveis gratuitamente para todos os membros que fazem parte da comunidade de mentores de investimento em ações. E estamos

aproveitando a IA para tornar essas ferramentas ainda melhores. Agora, Brian, quero que você compartilhe o bônus número quatro, mas primeiro, quero responder a esta pergunta do Brandon porque acho que é ótima. Ele diz: "Quão ativos são os membros além de serem verificados com o paywall? Ninguém participa, é inútil. E Brandon, concordo plenamente. Deixe-me dar um

exemplo. A semana passada foi um pouco agitada, não é? As ações da SAS estavam despencando, principalmente porque tivemos o Claude e a Co-Work, assim como os modelos Frontier da OpenAI. Eu estava com meus filhos. Eles estavam doentes. Tive que

ficar um dia longe do computador. Quando voltei, tinha mais de 45 notificações de diferentes conversas acontecendo. Então, há uma participação robusta na comunidade. Bruce está aqui conosco, então ele faz parte da comunidade. Ele pode confirmar isso. Mas Brian, por que

você não conta a eles sobre o último bônus, porque este é especial? Sim. Então, para aqueles que já participaram destas duas sessões anteriores, se vocês optarem por se inscrever antes do final desta sessão ao vivo, também incluiremos acesso gratuito ao Stock Simplifier . Então, se você Você nunca tinha visto isso antes? O Stock Simplifier é a nossa ferramenta. É um

curso completo que abrange tudo relacionado a como encontrar, pesquisar e analisar uma empresa usando nossa ferramenta proprietária. Ele vem com todos os prompts de IA que usamos em sessões anteriores para facilitar essa análise para você. Então, os prompts estão incluídos. E houve pedidos para adicionarmos um novo prompt. Eu aceito pedidos por e-mail, aliás, mas vamos incluí-lo gratuitamente se você optar por se inscrever no Stock Investing Mentor antes do final deste webinar.

Certo. O quê, Brian? O quê? Já que colocamos isso aqui, que tal colocarmos o link para as pessoas se inscreverem? Mas vamos terminar dizendo: ok, então, essas são as coisas que você ganha ao se inscrever no Stock Investing Mentor.

Também vale a pena ressaltar, e acho que não devemos passar por isso muito rapidamente. Se você não estiver satisfeito... Com isso, basta nos avisar nos primeiros 30 dias e emitiremos um reembolso total. Não fazemos reembolsos proporcionais. Não

fazemos nada disso. Devolvemos todo o seu dinheiro se você nos disser: " Ei, isso simplesmente não é para mim". Sim. Então, uma ótima ideia de investimento em ações que você recebe da Stofl, ou um conteúdo educativo que o impede de comprar ou vender algo que não deveria, ou uma conexão com outro investidor, essas coisas podem render dividendos basicamente por toda a vida. Sim. Então, quanto custa isso?

Bem, normalmente este programa custa US$ 9,99 por ano. No entanto, como você se dispôs a participar conosco , temos um preço especial que estamos dispostos a oferecer: 20% de desconto, US $ 7,99 para uma assinatura anual completa do Stock Investing Mentor. Sim. Então, Amit está conosco desde o início e diz: "Se você quiser..." Para ser um

investidor inteligente, você deveria participar do Stock Investing Mentor." Amit tem sido um participante maravilhoso para nós. Sim. Ou Paul, que disse que este investimento que ele fez se pagou muitas e muitas vezes. Sim, Franchesco disse que foi o melhor investimento que ele fez no ano passado. Ele tem sido

muito ativo em nosso conselho, com uma participação excelente nas sessões privadas que oferecemos, e adoramos ajudar a educar outros investidores sobre como investir da maneira correta. Muito bem, então Brian, se as pessoas quiserem obter o Stock Investing Mentor e o Stock Simplifier gratuitamente, elas têm mais sete minutos. Vamos responder a algumas perguntas que costumamos receber sobre este programa. Uma muito comum: se você trabalha em tempo integral, como vai encaixar isso na sua agenda? Na verdade, Brian, nós o projetamos exatamente pensando nessas pessoas, que podem ter obrigações familiares, obrigações de trabalho, obrigações comunitárias. É por isso que o realizamos no

mesmo horário, quintas-feiras ao meio-dia (horário do leste dos EUA), todas as semanas, mas também gravamos tudo. Liberamos os slides da semana seguinte com seis dias de antecedência. Você pode analisá-los, fazer perguntas, nos enviar mensagens, coisas assim. Sim. Está totalmente disponível offline. E

se você morar fora dos EUA? Isso é só para investidores americanos? Não, eu diria que entre um quarto e um terço de todos os nossos alunos e membros são investidores de fora dos EUA . Eu invisto principalmente em ações listadas nos EUA. Possuo ações de empresas que operam fora dos Estados Unidos.

Mas, a verdade é que a dinâmica nos EUA não é diferente da dinâmica em qualquer outro lugar do mundo. É como a gravidade. A gravidade é a mesma, não importa em que país você esteja. Então, as lições que você aprende podem ser aplicadas onde quer que você esteja. E se você se inscrever e perceber que não é para você? Nesse caso,

basta nos avisar em 30 dias e teremos prazer em reembolsá-lo. Na verdade, achamos que isso é uma vitória, porque você descobriu algo que não era para você e pode seguir em frente. Sim. Então, estamos oferecendo Você tem até quinta-feira à meia-noite para aproveitar este preço. Entrarei em contato com todos por e-mail.

Mas, se você quiser acesso ao Stock Simplifier incluso, precisará usar o link antes do término deste webinar, que será em cerca de seis minutos . Então, você ainda pode se inscrever com esse preço se esperar até quinta-feira , mas se quiser ter acesso ao Stock Simplifier também, precisa se inscrever antes do término desta sessão. Susanna, ótima pergunta. Ela diz: "E se você já for membro, tiver comprado um plano trimestral, mas quiser estendê-lo para um plano anual?" Basta enviar uma mensagem direta em nossa plataforma no Circle ou um e-mail para brian@long-termmindset.co

e podemos ajudar a organizar tudo para que aconteça. Sim. Pronto. Mate feijões na balada. Bruce esteve aqui e pode nos dizer que é uma comunidade. Sim

. Como você está? E aí, amigo? O mais legal é que vejo muitas ações que as pessoas estão interessadas em discutir por aqui. Então, muito legal, imagino que essa conversa continuará no Stock Investing Mentor a partir daqui .

Ah, pode apostar que isso vai continuar. Quer dizer, temos mais uma semana dedicada a um tópico específico e acho que será interessante ver como as coisas evoluem daqui a duas semanas . Mas, como eu disse, temos uma nova lição a cada semana. Então, Brian, eu sei que você disse que é acionista da Salesforce e da Ser, e agora estamos pensando sobre esse apocalipse do SAS e as estruturas que acabamos de desenvolver . Primeiro, você utilizou essas estruturas antes de comprar essas ações? E em segundo lugar,

essas estruturas alteraram algo em seu portfólio? Então, eu tinha... eu os usei? Sim. Será que

os utilizei explicitamente desta forma? Não, porque é algo sobre o qual nós, em nossa comunidade, já dedicamos muito tempo a refletir. Na verdade, Ken Taylor, com quem eu gerencio isso, passou muito tempo pensando nisso. Então, hum, nós usamos isso agora? Sim. Essa

integração de hardware e software para o Axon é um dos motivos pelos quais ocupo um dos meus cargos mais importantes. Caiu 50% e eu acabei comprando mais ações. Então , com certeza é algo que tenho usado. Você utiliza análise técnica no Stock Investing Mentor? É, Brian, a coisa engraçada disso é a seguinte . Hum, consegui usar a

análise técnica para ajustes e isso funcionou muito, muito bem. Estou gostando muito até agora. Eu vendi ações da Shopify por cerca de 150. Vendi ações da Cloudflare por cerca de 200. Mas também não usei esse método para investir em outras empresas. E é aí que

estou tentando aprimorar minha disciplina no uso da análise técnica. Então, seria justo dizer que você usa a análise técnica para prever o momento certo de vender e, eu diria, também para analisar as margens de erro? Sim. Portanto, não seria incluído ou não incluído no meu portfólio apenas por esse motivo. Mas se eu pensar, ok, eu sei que realmente quero contribuir para criar um nome de empresa, mas eu já possuo 5%...

Quero aumentar de 5 para 7%. É aí que eu uso a análise técnica para pensar: "Sabe de uma coisa? Vou esperar até que o preço da ação mostre pelo menos algum tipo de suporte e então posso comprar esses 2% adicionais." Então, como alguém que foi cético em relação à análise técnica durante 23 dos 24 anos em que venho investindo, posso dizer que minha opinião mudou recentemente, e isso se deu por uma combinação de conversas com alguém que a utiliza em suas análises e pela leitura de um ótimo livro que a mencionava. Uma coisa que eles disseram sobre análise técnica que realmente mudou a minha forma de pensar sobre o assunto foi que eles disseram que a análise técnica é útil para avaliar [limpa a garganta] o sentimento e as emoções relacionadas a uma ação ou a um mercado. Portanto, se

você analisar a situação sob essa perspectiva, não se trata necessariamente de decidir se você deveria ou não investir nessa empresa. A análise técnica é útil para entender como o mercado se sente em relação a essa empresa. E, se você olhar por essa perspectiva, verá que é realmente útil. Você pode considerá-lo um indicador para medir as emoções do mercado ou as oscilações em torno de uma ação. E quando analisei a situação por essa perspectiva, pensei: "Ok, isso é realmente uma informação útil, certo? O sentimento em torno de uma

empresa é realmente útil para refletir sobre as coisas." Então, esse é o tipo de coisa que você ensinou às pessoas no seu programa de mentoria em investimentos em ações, sobre análise técnica. Não é que isso substitua completamente o que você faz. Não, você adiciona isso por cima da sua análise fundamental. Então, quando olhei por essa perspectiva, tornei-me muito menos cético do que era antes. Sim

. Então, Brian, pessoal, vocês têm mais um minuto. Se eles comprarem o Stock Investing Mentor, talvez possamos colocar o link mais uma vez, mas a Janie está aqui e está no segundo ano dela com o Stock Investing Mentor. Diz que aguarda ansiosamente cada sessão, aprende algo novo a cada semana e tem acesso a recursos. Brian, esta é a sua grande oportunidade.

Ninguém entra por causa da comunidade, mas é por isso que as pessoas ficam. O acesso ao chat principal é outro excelente recurso de aprendizado que permite a conexão com outros membros. Sim , nós analisamos todos os comentários que recebemos sobre isso. Então, obrigado Jamie por compartilhar isso e espero que tenhamos muito mais gente que possa se juntar a nós para que juntos possamos transformar o que é um pouco assustador neste apocalipse em algo que possa ser bastante lucrativo para todos. Para deixar bem claro , ninguém entra por causa da comunidade. Ninguém. Não. Eles se

juntam porque querem se capacitar ou acompanhar seu portfólio. Totalmente compreensível. As pessoas que realmente se envolvem com a comunidade, e quando você finalmente tem uma comunidade na sua vida, percebe como você agia e como sentia falta dela. Depois que você entra na vida de um condomínio fechado de alto padrão , percebe o quão útil ele é. Hum, quão útil é essa parte?

Investir é uma atividade tão solitária . Muitas pessoas estão investindo tudo por conta própria. Eles não têm pessoas em suas vidas com quem possam conversar sobre investimentos. Ninguém está interessado em conversar sobre investimentos. E se você simplesmente sair e conversar aleatoriamente com estranhos em comunidades públicas, sabe, você terá experimentado em primeira mão que a gama de pessoas em participação é extremamente variada . Assim que essa

conversa passa a ser acessada por meio de um sistema de pagamento restrito , a qualidade da participação aumenta drasticamente, porque é realmente uma pessoa ali com os mesmos objetivos que você. É uma diferença gritante. Ei, só mais uma coisa antes de irmos embora. Sr. Faldi, algumas pessoas perguntaram qual foi o livro que o senhor leu e que o ajudou a se convencer de que a análise técnica não era apenas magia.

O investidor emocionalmente inteligente, por Ravi Meta. Sim. OK. Hum, era um livro razoável. Bem, tudo girava em torno das emoções e, especificamente neste caso, ele falou sobre por que usa a análise técnica para medir as emoções do mercado. E, mais uma vez, aquele

enquadramento... aquilo foi como se tivesse virado a chave na minha cabeça. Legal. Ótimo. Eu não li esse livro, então vou

adicioná-lo à minha lista. Muito bem, Sr. Foldi, na próxima semana voltaremos com nossa sessão normal de simplificação de ações ao vivo às terças-feiras. Temos alguma ação específica selecionada para indicar às pessoas para se prepararem, ou não? Não tenho certeza.

Não sei qual é o modelo, mas já escolhemos um. OK. Bem, voltaremos aqui e executaremos uma ação através deste simplificador de ações. Me dê cinco segundos e eu posso verificar . Oh sim. Dedique cinco segundos a isso. E

nós sempre temos curiosidade de saber quais ações as outras pessoas também querem, porque queremos saber quais ações estão na lista de desejos das pessoas. Fiquei surpreso que ninguém tenha mencionado isso até hoje, nas últimas duas semanas, o que todos têm comentado. Então, nós fizemos uma enquete em nosso boletim informativo há duas semanas. Nós perguntamos sobre quatro ações e a vencedora foi a Novo Nordisk. Ah, bem, isso tem aparecido muito nas notícias ultimamente. Então,

NVO. Portanto, a Nova Nordisk será a ação que analisaremos do zero na próxima terça-feira. E aposto que a IA encontrará a análise do processo que moveram contra ele. Sim. Sim. Acho que isso estará lá

. Certo. Bem, sabemos que uma hora do seu tempo é muito importante. Agradecemos muito a todos por se juntarem a nós. Estaremos de volta aqui na terça-feira ao meio-dia, horário do leste dos EUA. E mal podemos esperar para te ver

então. Sim. E se você quiser ter acesso a esse recurso, inscreva-se nessas sessões e eu lhe enviarei um e-mail ainda hoje. OK. Tchau a todos. Tchau a todos.