---
video_title: "Bloom Energy (BE): Is It Too Late to Buy? (Deep Dive Analysis)"
video_id: PRRo0X2Pa1c
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PRRo0X2Pa1c
video_date: 2026-05-06T05:25:30+00:00
video_description: |
  Bloom Energy is up huge on the AI data center power narrative. Is the easy money gone, or is this just the start?
  
  In this live webinar, you'll learn:
  - What Bloom Energy actually does (and how it makes money)
  - Why the stock is suddenly tied to the AI boom
  - The bull case: data center demand, backlog, partnerships
  - The bear case: profitability, dilution, competition
  - Key financials and valuation, broken down step by step
  - The biggest risks that could kill the thesis
  - Buy, watch, or avoid?
  
  Live Q&A at the end. Bring your questions
---
Olá, estamos de volta. Olá, feliz terça-feira a todos. Bem-vindo(a), bem -vindo(a) de volta. Já faz umas duas semanas que não consigo fazer isso. Tenho viajado um pouco. Três

semanas. Três? Três semanas. Perdi duas, mas isso significa que já foram três. Ah, aí está. Pronto. Então,

essa é uma conta rápida para você. Então, muito obrigado a todos por estarem conosco hoje. Eu e Stofel acabamos de voltar da reunião anual da Berkshire Hathaway, onde estivemos juntos. Qual é a sua principal conclusão em 10 segundos , Stofel? Foi divertido me reunir com outros nerds de investimento que pensam como eu.

Pronto. Concordo totalmente, totalmente, totalmente . Bem, estamos aqui para falar sobre uma empresa que eu acho que pesquisei pela primeira vez há uns quatro ou cinco anos. A primeira passagem foi tipo agora. atrás?

Sim, talvez seja um exagero, mas eles tornaram isso público. Hum, acho que eles estão no auge do boom das SPACs em 2020. Quer saber? Se você tivesse pesquisado isso quatro ou cinco meses atrás, ainda poderia ter multiplicado seu investimento por dez. Pronto. Eu sei. Eu sei.

Algumas pessoas estão tendo problemas para acessar o webinar. Hum. Espero que não seja esse o caso. Deveríamos estar, deveríamos estar ao vivo. Você pode verificar?

Sim. Se você pudesse verificar e fazer o que for necessário, isso deveria estar funcionando por aqui. Esperamos que isso esteja funcionando. Sempre comemoramos quando a tecnologia funciona e, pelo que sabemos, pelo que sabemos, está funcionando. Pronto. Estou verificando.

Ok, ótimo. Mas, tudo bem . Que tal na transmissão privada? Seria ótimo se você pudesse verificar isso também. Essa eu não sei como verificar.

Tudo bem. Então, para quem não sabe, meu nome é Brian Feroldi. Invisto em ações há 20 anos. Esse é Brian Stoffel, ele investe há um período de tempo semelhante . Nesta série, pegamos uma ação e a pesquisamos ao vivo, do zero. E a data está errada,

atualmente é 5 de maio. Feliz Cinco de Mayo a todos que comemoram! Portanto, a ação que estamos analisando hoje se chama Bloom Energy. BE é o símbolo da ação, e ela teve um desempenho excepcional no último ano. Parece que nem sei muita coisa . Aumentou bastante. De

antemão, com base no que sei sobre o negócio, vou supor que o nível de dificuldade esteja mais ou menos aqui. Sabe, algumas empresas são fáceis de analisar. Temos estado a analisar as empresas de semicondutores, que são um pouco mais difíceis de analisar. Então, sim, esperamos que esta empresa não seja tão difícil. Então, contem pra gente no chat, vocês têm ações dessa empresa?

Deixem um comentário no chat se vocês possuem ações dessa empresa. Estou recebendo a mensagem de que o webinar expirou. Eu sei o que fiz de errado. Ok, você faz coisas muito legais e eu vou consertar isso rapidinho. Enquanto ele continua fazendo o que está fazendo, eu digo que não possuo ações da Bloom. No entanto,

sei que a Bloom é uma empresa que já não existe . Agora, ouça isto e pense nisso por um segundo. Segundo minhas estimativas, até um ano e meio atrás, essa ação valia US $ 4 ou US$ 5. Talvez devêssemos chamar de 10. Porque hoje é uma ação de 300 dólares. E fica

ainda melhor. Até fevereiro deste ano, suas ações eram negociadas a US$ 120 por ação, e desde então seu valor mais que dobrou. Então, Brian, eu sei que tenho feito muita pesquisa sobre a infraestrutura de IA e o gargalo está realmente em dois lugares: chips e fabricação, e energia. E isso está relacionado à parte de energia, bem ali. Temos um acionista minoritário que já lucrou mais de 300. Será interessante ver se

ainda achamos que é cedo demais. Isso é do Darren. E sejam bem-vindos aqueles que vêm de Portugal. Hum, eu estou um pouco... hum...

Desculpe, Darren e Taylor. Ah, era um bug... Era um bug do meu lado.

Acabei de consertar. Então, muito obrigado, pessoal. Ah, obrigado a todos por terem vindo. Deveria estar funcionando agora. Ótimo.

Sim. Pedimos desculpas a todos que assistiram e participaram. É difícil fazer isso em tempo real, e você acabou de fazer. Sim, eu fiz. Então, ótimo. Certo,

muito legal. Portanto, o objetivo ao final deste período de pesquisa de hoje, que leva aproximadamente uma hora, é aprender como pesquisar uma ação completamente do zero. Vamos usar o simplificador de ações para isso. É um processo de sete etapas em que você analisa a fase da empresa, entende o negócio, a vantagem competitiva, o crescimento, as principais métricas e muito mais. E nós sempre gostamos de começar com a análise de fases. Acreditamos que saber em

que fase uma empresa se encontra determina o restante da sua análise. Então, gostamos de fazer isso. Então, aqui está a planilha do Stock Simplifier aberta. Vou inserir a dica de ação, o código da ação: Bloom Energy, BE. É uma empresa de 82 bilhões de dólares. Vou

abrir nossa cópia nova do livro "Fiscal". Vou abrir nossas opções de IA. E desenvolvemos um recurso de IA personalizado que nos ajudará nessa análise. Agora, vamos continuar usando o Gemini para isso. Então, opa, não, essa não é a pergunta.

Vamos ao prompt. Copiei a coisa errada. Eis o enunciado. Aí está o enunciado. E deveria dizer: "De qual empresa estamos falando? B E Bloom Energy.

Vou chutar que é a fase quatro. Antes de aparecer? Vou chutar a fase dois, mas essa é a fase quatro, fase quatro. Ok, aparentemente esta empresa é lucrativa. Hum, alta confiança. Então, ela tem

lucro operacional, 72 milhões em lucro operacional, crescimento de receita de 134% a 130% e nenhum retorno de capital. Bem, se ela está gerando lucro positivo, crescendo a uma taxa de crescimento hiper e sem retorno de capital, isso me parece a fase de alavancagem operacional. Sim. Muito legal. Certo, isso foi bom . Então, isso significa que os

números futuros serão nossos aliados aqui. Preço/lucro futuro, preço/ fluxo de caixa livre futuro. Isso significa que, para os investidores, eles estão maximizando a lucratividade à medida que escalam a produção para atender à demanda massiva de data centers de IA. A oscilação para um gap positivo, oh, esse é um gap numérico, gap de lucro operacional e crescimento recorde de receita provam que o modelo de negócios é altamente escalável e focado em lucros escaláveis ​​e tudo mais. Ok, bem Vou simplesmente acreditar na IA que indica que esta empresa está, de fato, na fase de alavancagem operacional.

Isso altera alguns dos aspectos que analisamos no Stock Simplifier. Algumas das principais métricas que observamos e outras mais. Aliás, vale a pena saber que eles não estavam gerando lucro operacional até 2024, mas esses lucros operacionais explodiram desde então. Ótimo, bom saber. Certo, agora, o que diabos essa empresa faz? Eu sei um pouco sobre

o que ela faz, mas essas são as perguntas que gostamos de fazer sobre qualquer empresa: Como ela ganha dinheiro? Quem são seus clientes? Onde ela opera? Com ​​que frequência os clientes compram? E outras. Então, vamos para a nossa segunda pergunta

, a de análise de negócios. Vamos ao nosso banco de dados Gemini. Vamos colar aqui e ver o que aparece. Ok, BE Bloom Energy. Pelo que entendi, trata-se de células de combustível. Novamente, qualquer coisa que possa

ajudar a alimentar data centers é considerada uma fonte de energia. É a melhor opção para investidores no momento. Sim, com certeza. Certo. A empresa projeta, fabrica e vende sistemas de células de combustível de óxido sólido, conhecidos como Bloom Energy Servers, que produzem eletricidade limpa, confiável e no local. Esses

sistemas podem funcionar com vários combustíveis, incluindo gás natural, biogás e hidrogênio, convertendo-os em eletricidade por meio de um processo eletroquímico sem combustão. Sem combustão. Hum, isso parece mágica. É , eu ia dizer "processo eletroquímico". Sem combustão. Então, imagino que

funcione principalmente com gás natural. Hum, seja lá o que for mais barato no momento. É. Mas eu presumiria que o gás natural é o mais fácil de acessar e o mais abundante. Hum, certo. Como

a empresa gera receita? A empresa gera receita principalmente por meio da venda e instalação de seus servidores de energia, bem como por serviços e contratos contínuos. Então, não temos a discriminação exata da receita . Podemos verificar isso no relatório fiscal. Quem são seus clientes? Grandes

empresas, data centers, hospitais e concessionárias de energia que exigem energia constante de alta qualidade. Parceiros notáveis ​​incluem a Oracle e a Brookfield, que recentemente anunciou um investimento de US$ 5 milhões. Investimento de bilhões para desenvolver infraestrutura de fábrica de IA. Sim, isso vai chamar a atenção do mercado. Onde opera?

Os EUA parecem ser a maior parte, mas está se expandindo globalmente. Imagino que o ano fiscal terá novidades sobre isso. Vamos verificar . Com que frequência os clientes compram? Essa era minha grande preocupação com a empresa quando a analisei pela primeira vez. Imaginei que fosse

uma empresa muito, muito cíclica, sabe? Uma venda única. Imaginei que fosse basicamente uma venda única. As compras iniciais são grandes despesas de capital únicas, muitas vezes envolvendo financiamento de longo prazo ou contratos de compra de energia. Essas vendas são respaldadas por contratos de serviço de longo prazo , de 10 a 20 anos, fornecendo um fluxo de receita recorrente de serviços.

Certo. Mas, as duas coisas que importam aqui são: primeiro, é significativo? Porque se você vende algo por US$ 10 bilhões e o contrato de serviço é de US$ 100 bilhões, isso não faz sentido. E depois, quais são as margens? A relação entre esses dois fatores importa.

Sim, qual é o lucro bruto dos contratos de serviço de longo prazo? Essa é a questão. Sim, com certeza. Ela pode aumentar os preços? A empresa enfrenta um ambiente de preços complexo, onde se beneficia de tecnologia especializada e alta demanda. Ela precisa competir com a

eletricidade da rede tradicional e outras fontes renováveis. As margens têm sido historicamente afetadas pelos altos custos de fabricação, embora recentemente tenha se aproximado da alavancagem operacional, indicando uma melhoria na economia unitária. Então, minha interpretação é que ela tem liberdade para alterar os preços. Eles não são regulamentados nem ditados pelo mercado, mas historicamente, sua capacidade tem sido limitada porque ela compete com as concessionárias de energia. O mercado diz: "Vocês não podem nos cobrar tanto".

Mas, com data centers de IA, energia é tudo, certo? Esse é o fator limitante. Então, aposto que isso mudou drasticamente as apostas da empresa. Essa empresa agora tem poder de precificação, é o que eu imagino. O que acontece em uma recessão?

É um negócio que exige muito capital e é sensível às taxas de juros, o que pode encarecer o financiamento de novos projetos . Como o produto fornece energia essencial para a missão, a demanda tende a... ser mais resiliente do que gastos discricionários. Certo, então vamos para a parte

fiscal e ver quais números podemos verificar aqui, porque a Gemini teve dificuldades em apresentá-los. Então, primeiro, vamos começar com as ações. Posso te dizer algumas delas, porque já dei uma olhada . Se você for aos dados financeiros e depois às APIs, uma coisa muito útil que eles fazem é falar sobre o lucro bruto de cada uma delas. Ah, que bom.

Então, você tem o produto, mas depois você tem a receita, desculpe, mas depois você tem o lucro bruto. Bem, eu ia dizer que acho que suas preocupações eram totalmente justificadas . Sim, na medida em que o produto está gerando, você sabe, 2 bilhões de dólares, 80% da receita, e a receita de serviços é como um décimo disso. E se você olhar o lucro bruto da receita de serviços, é nada. São 30 milhões de dólares.

Sim, 30 milhões. dólares versus 690. Então, por enquanto, a longo prazo, isso pode ser como a Intuitive Surgical, onde esses números se invertem com escala suficiente . Absolutamente. Mas eles têm que esperar, mas eles têm que esperar, mas eles têm que esperar.

Hum. Por enquanto, este é um negócio de hardware, digamos, de vendas únicas, onde a maior parte da receita é gerada antecipadamente pelo próprio produto inicial, bem como pela instalação. Tenho certeza de que há um ciclo de atualização aqui. Não sei quanto tempo esse ciclo de atualização vai durar. Estou supondo que para algo como um gerador, quero dizer, qual é o ciclo de atualização de geradores? 10 anos? Talvez 20 anos?

Disseram que a receita de serviços é de 10 a 20 anos, então esse deve ser o ciclo de atualização aproximado. Eu sei que eles têm uma lista de espera que eles mencionam abaixo também. Ok. Temos algumas pessoas experientes. Em muitos negócios, a taxa gira em torno de 20% do preço inicial. Conveniente.

Então, as margens de serviço são minúsculas em relação ao bolo todo. Sim, definitivamente seria esse o caso. Brandon, eles têm uma carteira de pedidos? Não sei. Vamos analisar isso. Talvez isso seja

lucro. Certo, então, produto, ok. Carteira de pedidos: 6 bilhões? Carteira de pedidos de serviços: 14 bilhões. Então, aqui está a questão sobre a Olin. O que precisamos

lembrar é que a carteira de pedidos de produtos são como células de combustível que serão instaladas o mais rápido possível, certo? Essa é a ideia por trás de uma carteira de pedidos de produtos. Eu não ficaria muito animado com a carteira de pedidos de serviços em geral, porque ela se estende por 10 a 20 anos. Você entende o que quero dizer? Então, tipo, sim.

Enquanto a carteira de pedidos de produtos representa a demanda imediata, a carteira de pedidos de serviços não. Ela se distribui ao longo do tempo. Sim. De qualquer forma, a tese para esta empresa por um tempo é... Pelo menos

nos próximos cinco anos, o foco será vender mais células de combustível físicas e gerar receita com instalações. Concordo com nosso amigo Ken, que disse que a carteira de pedidos de serviços pode aumentar significativamente nos próximos três a cinco anos. Com certeza . É importante entender que não é a mesma coisa que a carteira de pedidos de produtos. Sim, com certeza. Muito bem, agora sabemos

um pouco sobre a empresa e o que ela faz. Então, vermelho, amarelo, verde... se você estiver assistindo, adoraríamos o seu voto. Vermelho: este é um negócio que te

confunde. Amarelo: você entende e pensa : "É, tudo bem". Verde: este é um negócio que te empolga? Eu gosto de pensar no que a empresa faz e no modelo de negócios. Eu meio que combino essas duas coisas. Mas eu

adoraria saber a opinião de vocês aqui. Hum, pense.

Sim. Até agora, temos um amarelo. Vou adicionar aqui. Não falamos muito sobre isso, Brian, mas eu tenho pensado bastante sobre a infraestrutura de IA e, novamente, onde estão os gargalos. E energia é um desses pontos, porque, sendo um gargalo tão grande, eu diria verde. Caso contrário, com base no que

sabemos, eu provavelmente diria amarelo. E é basicamente o que estamos recebendo das pessoas também. Ok. Hum, deixe-me fazer uma coisa. Vou reenviar um link rapidinho. Acho que é o link

que enviamos por e-mail. Ah, é por isso. Entendeu? Sim. Estou corrigindo.

Agradeço que tenhamos acionistas de longo prazo como o Ken, e acho que o Brandon também pode ser um acionista de longo prazo, que podem contribuir. Isso torna a análise um pouco menos sobre ações do zero, embora para você e para mim seja praticamente isso. Sim. Estou reiniciando isso agora mesmo. Enviei o link para a reunião da semana passada, que foi uma sessão do Zoom.

Sim. Certo, estou enviando agora. Certo, qual é o consenso geral?

Eu diria que o amarelo representa o consenso geral. É onde minha opinião está. Hum, esta é claramente uma empresa focada em IA, o que é ótimo, certo? Está surfando na tendência certa. Tem um produto que definitivamente atende a uma necessidade. Do

ponto de vista do modelo de negócios, acho que, a longo prazo, este pode ser um modelo de negócios fabuloso. Hum, o modelo de negócios não é algo que eu goste agora. Mas isso não significa que esta empresa não possa ter um desempenho fabuloso e ter receita crescendo e tudo mais . Você está apenas apostando na fabricação e na venda constante de mais e mais unidades, o que funcionou para muitas empresas. É que a receita recorrente é muito atraente para mim como investidor e esta empresa ainda não a tem. O que

confunde tudo isso é o seguinte, Brian. Hum... Estamos em um grande superciclo de modernização da infraestrutura energética, sobre o qual já falei, mas a questão é que a capacidade de colocar essas células nas mãos de uma empresa o mais rápido possível é o mais importante agora, e estou curioso para saber quantas pessoas além da Bloom conseguem fazer isso.

Sim. Justo. Ótimo . Certo , legal. Vamos para a próxima . Esta empresa tem uma vantagem competitiva sustentável? Bem,

vantagem competitiva sustentável é algo sobre o qual vocês vão votar daqui a pouco, mas existem cinco fontes diferentes de vantagens competitivas sustentáveis. Existem três estágios diferentes de uma vantagem competitiva sustentável e três direções diferentes de uma vantagem competitiva sustentável. Dado o que sabemos sobre a Bloom Energy, qual vocês acham que é a principal fonte de vantagem competitiva sustentável desta empresa no momento? É o efeito de rede? São os custos de mudança? É a

produção de baixo custo? É algo intangível? Ou é o posicionamento estratégico? Estou realmente muito curioso para saber o que vocês pensam sobre isso. Sim, meu palpite é... Bem, obviamente, há a

mudança. custos, certo? Mas agora, como falamos sobre a receita de serviços não ser tão importante, não tenho certeza do quão poderosa ela é. Sim. Ela se tornará mais poderosa no futuro. Meu palpite é que seja uma

combinação de produtor de baixo custo e intangível, sendo este o principal fator hoje, com a consciência de que os custos de mudança se tornarão mais importantes no futuro. Sim, eu confiaria na minha intuição, que é o intangível. Tipo, essa empresa tem alguma propriedade intelectual ou algo que protege seu produto. Não sei como são seus concorrentes . Esse seria meu palpite aqui.

Acho que, a longo prazo, o custo de mudança é definitivamente o fator principal, uma vez que você tenha esses produtos instalados e um contrato em vigor, sem dúvida . Mas já estabelecemos que isso representa cerca de 5% do negócio. Hum. Certo? Estou curioso sobre os 95% do negócio. Qual é a vantagem competitiva? Qual é a vantagem competitiva

disso? Então, vamos perguntar para a Gemini aqui. O que eles acham que é a vantagem competitiva da Bloom Energy. Agora, só para constar, uma coisa interessante: eu sei que a Bloom divulgou seus resultados financeiros e esperava-se que sua receita ficasse na faixa de US$ 500 milhões, mas chegou a US$ 750 milhões, o que é outro motivo para o seu crescimento exponencial . Batidas semelhantes às da Nvidia.

Sim. Basicamente, de uns dois anos atrás. É. Quer dizer, quanto mais eu aprendo sobre IA, mais percebo que todos os especialistas com quem converso dizem: "A energia é o gargalo." "A energia é o gargalo." Então, se esta

empresa ajuda a aliviar esse gargalo, faz sentido que as vendas estejam explodindo. Ok. A Gemini diz que tem uma vantagem competitiva estreita, mas essa vantagem está se ampliando. Custos de mudança e intangíveis. Aí está.

Ela está fazendo a transição de uma fornecedora de nicho de energia limpa para uma parceira crítica de infraestrutura de IA, alavancando contratos de serviço de longo prazo e uma velocidade única de desenvolvimento no local. A carteira de pedidos de implantação é de 20 bilhões em 2026, aproximadamente 10 vezes maior que em 2025. Uma grande parte disso é serviço, e você só pode pegar 1/15 disso e dizer que será reconhecido. Certo. Então, isso é o que eu chamo de "carteira de pedidos" .

Quando penso em carteira de pedidos, é nisso que penso. Sim. Não acho que a carteira de pedidos de serviço seja realmente uma carteira de pedidos . É mais como uma receita futura contratada pela entrega do produto. Carteira de pedidos significa que temos encomendas para isso e ainda não podemos atendê-las.

Certo. Não é isso e não é esse o serviço. Certo. Então, essa é uma distinção importante. Ainda é um número grande que vai crescer, mas eu diria que... Tudo bem.

Custos de troca. Os servidores Bloom são essenciais para dados de alta disponibilidade. Uma vez que um cliente os integra, não há dúvida, certo? Tipo, uma vez que você assina e os contratos são de 10 a 20 anos, criando relacionamentos estáveis. Também imagino que esses contratos que eles assinaram estejam vinculados à vida útil esperada do dispositivo.

Sim. Então, aí está a atualização. Esse é aproximadamente o ciclo de atualização. Hum, então, existe uma empresa chamada AO Smith, por exemplo. A AO Smith é uma das principais fabricantes de aquecedores de água do mundo. E fabulosa

fabricante de compostos. Fabulosa fabricante de compostos. E se você pensar no nosso modelo aqui, você se perguntaria: com que frequência você compra um aquecedor de água? Tipo, de 8 a 15 anos ou algo assim. Bem, Eles fazem isso há tanto tempo que sua receita é altamente previsível, porque vendem esses produtos para um mercado desenvolvido. Então, eles

conseguem prever quantos aquecedores de água vão falhar a cada ano e qual será sua participação de mercado. E, na verdade, eles vêm conquistando participação de mercado há algum tempo. A Bloom ainda não chegou lá. Conforme o negócio amadurece, acredito que a parte da receita proveniente dos produtos se tornará mais recorrente, mas isso ainda levará anos. Também dependerá de duas coisas: primeiro, que sua tecnologia não seja superada por concorrentes, algo com que os aquecedores de água não precisam se preocupar; e segundo, garantir que se mantenham relevantes até lá.

Sim. Com certeza. A carteira de pedidos de produtos atingiu 6 bilhões. Sim, essa é a carteira de pedidos de 5 a 20 anos. A Bloom está se tornando rapidamente o padrão e a escolha preferida para geração de energia no local . Intangíveis:

Portfólio significativo de propriedade intelectual. Tecnologia de combustível exclusiva, maior eficiência e combustível. Flexibilidade em comparação com os concorrentes. O poder da marca está emergindo. O principal valor reside em suas mil patentes globais e na vantagem de 15 anos na escalabilidade deste produto específico. Sim, eu

diria que esse é o grande diferencial. Eu também diria que esse é o grande trunfo, além do puro ímpeto comercial. Quase se torna sua própria vantagem competitiva, por falta de uma expressão melhor. Eles não são um produtor de baixo custo. Eles têm lutado com os altos custos de fabricação. Estão começando a melhorar,

mas não são líderes em baixo custo. Competem com redes elétricas e outras tecnologias consolidadas. Por exemplo, alguém sabe se a Generac é uma concorrente desta empresa? Um gerador residencial padrão seria uma solução concorrente aqui? Quero dizer, eu acho que o grande diferencial é o seguinte: primeiro, estamos falando de algo que alimenta um data center inteiro. Então, quero dizer, essas

células de combustível são enormes. Eu vi fotos delas antes de continuarmos. Ok. Segundo, o mais importante é que requer todas essas entradas diferentes. Na maioria dos geradores, você não pode usar hidrogênio.

ou gás natural ou isso ou aquilo. É só gás. Enquanto aqui é diferente. Então, você tem a flexibilidade . Imagino que seja...

não sei qual é a competitividade de custos . E também diz que é um posicionamento de contraponto. Então, é um contraponto às concessionárias tradicionais. Enquanto as concessionárias levam de 7 a 10 anos para interconexão com a rede e infraestrutura massiva, eles podem implantar energia no local em apenas 90 dias. Veja, esse é o ponto. E acho que era disso que o

Ken estava falando sobre a velocidade de implementação. Você não quer esperar 7 anos para ter seu data center online. Não. Então, é uma questão de velocidade, de velocidade de implantação. Embora eles tenham uma lista de espera. Então, embora eles possam fazer

em 90 dias, você ainda precisa lidar com a lista de espera deles como cliente. Certo, acho que aprendi... Ah, sim, concorrência de empresas focadas em hidrogênio, como a Plug Power, e empresas tradicionais de geradores a diesel migrando para energia limpa. A empresa disparou. A

classificação da Morningstar dá um valor justo, blá blá blá, classificação estreita, classificação estreita. Ok. Então, eu adoraria saber como as pessoas votam nisso. Vermelho, amarelo, verde, o que vocês acham dessa vantagem competitiva? Vermelho, não há nenhuma, a vantagem competitiva está piorando. Amarelo, há uma estreita e

parece estável. Verde, ou a vantagem competitiva está larga hoje ou vocês acham que está se expandindo rapidamente. Eu adoraria saber o que as pessoas pensam disso porque eu sei como eu preencheria isso. Sim, eu também sei como eu preencheria. E isso combina com o que estou vendo .

Tipo, lugar certo, hora certa, essa empresa tem tudo para dar certo. Na verdade, vou votar em larga escala. Vou votar em

verde. Me diga por quê. Estou surpreso. Vou votar em larga escala. Vou votar em larga escala. Vou votar em verde. Me

diga por quê. Estou surpreso. Vou votar em larga escala. Vou votar em larga escala. Vou votar em larga escala. Vou votar em larga escala. Vou votar em larga escala. Vou votar em larga escala. Vou votar em larga escala.

Eu vou, eu ...

Não há vantagem competitiva que esteja se expandindo, mas sim uma vantagem competitiva ampla que esteja sob pressão. Portanto, acredito que a vantagem competitiva desta empresa está definitivamente se expandindo. Eles têm uma posição de contraponto às concessionárias de serviços públicos. Eles têm flexibilidade em relação ao combustível. Eles têm um amplo portfólio de patentes.

E eles têm o custo de mudança embutido. Estou disposto a dar a esta empresa uma classificação "verde". Isso é totalmente justo. Ken concorda com você. Ele diz que a estabilidade a longo prazo está presente. Há

mais no investimento do que apenas qual é a vantagem competitiva e qual é o seu estado atual, mas se eu fosse forçado a escolher, escolheria a classificação "verde" aqui. Certo, em seguida, potencial de longo prazo. Esta empresa tem potencial de crescimento? Espere, estou realmente curioso para saber o que vai dizer aqui. Certo, então vamos começar com os dados fiscais . Os dados fiscais mostram que esta empresa

aumentou sua receita em cerca de 22% nos últimos 3 anos e 155% nos últimos 10 anos. Em dois anos, espera-se que a receita cresça a uma taxa composta de 75% e os lucros a 86%. Esses são os números que recebemos dos analistas, mas é importante entendermos a história. Por que a empresa fará isso? Quais são as alavancas? Ela vai conquistar novos

clientes? Vai aumentar a receita dos clientes existentes? No melhor cenário, a resposta é: novos clientes. Eu também acho que será isso . Novos clientes.

Sim. Expansão geográfica e de mercado. Certo. Vendas e marketing moderados. Aumentaram um pouco. Sim. Então, os

gastos aumentaram devido à remuneração baseada em ações. Buuu. Hum. Alto investimento de capital. Nova distribuição forte.

Parceria massiva com a Brookfield. Para quem não sabe, a Brookfield Asset Management é uma gestora de ativos incrivelmente boa, com sede no Canadá. É um grande negócio tê-los como parceiros. Eles não são nada ruins. Para co-desenvolver 1 gigawatt de energia.

Acordo do Projeto Jupiter com a Oracle. Então, esses são os... Alguns desses são negócios de peso.

Sim. E acredito que seja para um plano de data center no Novo México. Sim. Ok. Expansão geográfica e de mercado forte.

Rápida transição para o setor de data centers com IA, resultando em um crescimento de 134%. Expansão para polos com escassez de energia, como Texas e Geórgia, e mirando em locais industriais europeus. Vale a pena mencionar que, quando a guerra entre Rússia e Ucrânia começou, a energia era uma grande preocupação. Uma preocupação enorme. Então, isso pode ser um fator de crescimento para esta empresa em lugares como a Europa.

Sim. Absolutamente. Aquisições? Não há nenhuma. O poder de negociação com os clientes existentes é forte.

As margens brutas da Gap aumentaram para 30%, ante 27%, apesar da escala crescente, com um prêmio para energia e velocidade no local. Sim, eu realmente não acho que isso será permanente para eles, mas definitivamente é agora. Pronto. Novos produtos e serviços fortes. Lançamento comercial do eletrolisador Bloom para hidrogênio verde. A administração espera

receita inicial comercial de hidrogênio. A previsão é de que eles expandam suas operações entre 2026 e 2027. Portanto, estão mirando o mercado de hidrogênio. Sei que já ouvi Elon Musk dizer várias vezes que hidrogênio é uma ideia estúpida, mas aparentemente, se os clientes acreditam no contrário, é isso que importa. A receita atual é baseada em projetos emergentes. A retenção de clientes é moderada. A

receita de serviços cresceu significativamente. As margens brutas saltaram de 1% para 13%. Ok, então eles estão atingindo escala suficiente com seus serviços. Eu diria que as margens de serviço a longo prazo seriam semelhantes. Bem, é difícil saber.

É difícil saber. Uma empresa como a Intuitive Surgical tem margens de serviço de 80%? Sim. 70%? Algo assim. Duvido que cheguem a

esse patamar. Bem, acho que não sei. Não sei qual é o potencial dessas margens de serviço . Certo, então o principal motor de crescimento é a expansão de mercado em IA. E só para deixar claro, porque acho que quando falamos de novos clientes, podem ser hiperescaladores existentes que estão apenas comprando mais.

Absolutamente. Estamos apenas... Dizer que um novo site é como um novo cliente.

Sim. E isso é receita recorrente , certo? Digamos que a Meta construa um novo data center, teste essa tecnologia, funcione bem e, em seguida, construa mais cinco data centers e faça o mesmo pedido novamente. Esse é o mesmo cliente. Então, como essas empresas têm grandes investimentos em seus projetos e em sua capacidade de data center, isso pode gerar um aumento na carteira de pedidos . O

eletrolisador de óxido sólido fornece principalmente um segundo mercado endereçável total ( TAM) multibilionário em hidrogênio verde. Vocês estão no mesmo núcleo de fabricação. Expansão da margem de serviço, parceiros de capital estratégico. Oportunidades inexploradas são os setores residencial e de pequenas e médias empresas. Então, IA, sem dúvida, investir mais em IA será o motor de crescimento por pelo menos alguns anos.

E isso, por meio de matemática simples, É isso que os ajuda a mudar, porque quanto mais produto chega lá, mais receita de serviços eles fecham por 5 a 20 anos. Então, vermelho, amarelo, verde, o que você acha do potencial de crescimento desta empresa ? Vermelho: ruim ou negativo; amarelo: parece bom; verde: crescimento. O futuro parece muito promissor para este negócio. Tenho a sensação de que sei o que as pessoas vão dizer.

Sim, e eu estarei no mesmo barco. Se há uma coisa que aprendi, é que temos alguns indicadores amarelos aqui. Surpreendentemente, todas as vezes que subestimei o poder ou a durabilidade da tendência da IA, me enganei. Sim, eu também. Eu também.

Certo. Então

, chega de falar sobre a vantagem competitiva e o crescimento. Temos a vantagem competitiva e o potencial de crescimento. A seguir, métricas-chave. Vamos dar uma olhada em algumas métricas-chave para este negócio. As principais métricas que vamos analisar são crescimento da receita, margem operacional, margem de fluxo de caixa livre, lucros versus estimativas e retorno sobre o capital investido. Com relação ao retorno sobre o

capital investido, em particular, queremos apenas um número positivo. Não estamos buscando um número impressionante. Queremos apenas que o número seja positivo. Então, eu tenho um... E se você tivesse que

escolher uma, qual realmente importa, provavelmente seria... Bem, acho que todas importam. Eu diria que é uma combinação de receita e margem operacional, mais do que qualquer outra coisa .

Sim, então, algo sobre essas duas. Certo. Bem, vamos tentar isso com IA usando nossos prompts. Vamos dizer que a Bloom Energy vai nos perguntar o quê, e vamos dizer Bloom BE, fase quatro. Ah, funcionou. Ok.

Agora, para esses números aqui, eu não confio na Gemini ou em qualquer IA para me dar números exatos, porque elas têm a tendência de alterá-los um pouco, mas vamos verificar tudo novamente. Mas é bom ver o que... A IA pensa imediatamente. Então, de acordo com a IA, verde,

verde, verde, amarelo, verde. Muito bom. Hum. Vamos analisar isso com mais detalhes. Nos últimos 3 anos, o crescimento da receita foi de 22,5%. A

IA disse 22,8%. Acertou. Margem operacional. Aqui diz 9,6% com base nos princípios contábeis geralmente aceitos (GAAP). Então, no setor fiscal, vamos para as demonstrações financeiras.

Feche um monte delas. E então vamos para... era a margem operacional?

Ah, sim, está bem aqui. Esqueci. É 6,7%? Margem operacional. Sim.

6,7 nos últimos 12 meses. Pode até ter melhorado um pouco mais trimestralmente. Sim. Sim. Aí está. 9. Uau, subiu para 18%.

Imagino que tenha algum imposto envolvido . Não me lembro de ver algo tão alto, já que a margem bruta dessa empresa é de uns 30%. Sim. Então, 9,6% de margem operacional, por enquanto. Agora sim. Isso definitivamente

melhorou e é definitivamente positivo. Então, muito bom, e este número em particular, os próximos dois anos de crescimento devem ser realmente bons. A margem de fluxo de caixa livre é a empresa convertendo seus lucros em fluxo de caixa. Então, vamos para os índices. Eu gostaria de saber mais sobre isso.

Sim. Então, vamos manter isso aqui para que possamos comparar e, em seguida, vamos rolar para baixo até margens. E então vamos olhar para a margem de fluxo de caixa livre. Uau. Então, a linha azul aqui é o que estamos vendo. Margens de fluxo de caixa livre de 83%

em um período. Isso é um truque interessante quando você tem margens de fluxo de caixa livre maiores do que margens brutas. É o que acontece quando as pessoas pagam pelas coisas antecipadamente. 50% também, mas sim, provavelmente deveríamos olhar para isso anualmente em vez de trimestralmente . Sim, veja, você pode ver que é sazonal.

Certo? Isso é trimestral. Então, vamos para anual para tentar obter Eliminar essa sazonalidade que estamos vendo. Sim, isso é muito mais suave. Faz muito mais sentido.

Mas está bem próximo das margens operacionais. Isso me surpreende, como uma empresa que investe pesado em manufatura, que já tenha fluxo de caixa livre positivo com quase... 10%?

9,4% de margens de fluxo de caixa livre. Uau, estou agradavelmente surpreso com isso. Ok, lucros versus estimativas. Então, vamos clicar em estimativas e vamos nos concentrar nos lucros por enquanto, e vamos analisar trimestralmente. Você consegue ver?

Sim. Você pode dar um zoom. Ok. Então, o resultado real, só para constar. Ah, sim, queremos trimestralmente. Obrigado. Na

verdade, eles lançaram uma nova ferramenta esta semana e codificaram os resultados por cores. Então, agora, superou, superou, não superou, não superou, não superou, não superou, não superou, não superou, não superou, não superou, não superou . É, não parece ótimo. Os resultados de receita são reais? Mas rápido.

Sim. Eu me importo mais com a receita do que com os lucros. É. Superou as expectativas, superou as expectativas, superou as expectativas, superou as expectativas, superou as expectativas, superou as expectativas, superou as expectativas, superou as

expectativas, superou as expectativas. Então, a inflexão aqui tem sido desde os últimos seis trimestres. Sim. E você mencionou que foi algo incrível. Incrível. Se você passar o mouse por cima, pode te mostrar. Então, em março, 240 era o que se esperava, ou melhor, 540 era o que se

esperava. Sim. 750 é o que eu quero dizer, isso é uma superação enorme . Superação enorme. Superação enorme. Superação enorme. Uma grande

superação, sim. Então, eu vou dar a eles um sinal amarelo. Eles estão ficando mais amplos também. Sim. Para mim, este é o trabalho principal da administração. O trabalho principal da administração é

pegar a história que está vendendo e transformá-la em números. Hum. Eles tiveram dificuldades com isso por alguns anos, e é por isso que suas ações ficaram estagnadas. Nos últimos cinco trimestres, eles fizeram um ótimo trabalho transformando uma história em números. Certo. A última coisa que

vamos analisar é o retorno sobre o capital investido. Queremos ver se uma empresa que está na fase de alavancagem operacional , como esta, está obtendo um retorno positivo sobre o capital investido. Ainda é cedo para termos uma visão realmente clara desse número, mas vamos dar uma olhada no que vemos. Certo. Eficiência de capital: 7%.

Novamente, esse não é um número impressionante por si só. Mas observe a direção. Mesmo que a empresa ainda não esteja totalmente dimensionada, longe disso, o fato de estar apresentando um retorno positivo sobre o capital investido já é um ótimo sinal. Então, ótimo trabalho com as principais métricas. Esta empresa está se saindo melhor do que eu esperava antes de começarmos aqui. Mas a avaliação está

subindo. Certo, vamos agora analisar o risco de execução deste negócio. Então, risco de execução. E vamos ver quais poderiam ser os maiores problemas de execução desta empresa . Bem, Diz que há concentração e forças externas. Isso não é bom. Bem, com

alguns fatores de mitigação. Faz sentido que haja concentração. É como uma fabricante de chips. Eles vão vender para as mesmas cinco empresas. Sim. Certo.

Risco de concentração, vermelho. Eles têm parcerias em expansão. São altamente dependentes de alguns contratos gigantescos com hiperescaladores, como Oracle e Brookfield. Então, a desvantagem desses contratos é que, se eles forem retirados, cuidado. Disrupção, verde. Eles são os

disruptores. Adoro ver isso. Forças externas, alta exposição ao gás natural, preços de commodities de biogás e créditos fiscais regulatórios. O que estou debatendo é: embora isso seja verdade, não existem concorrentes? Sim.

Eu não diria que as empresas de serviços públicos estão expostas à mesma coisa. Elas estão competindo. O que eu diria também é que ter múltiplas fontes de entrada que você pode usar te dá mais flexibilidade. Te torna mais antifrágil. Te torna mais flexível.

Sim. Se uma cai, outra sobe, você pode Use a que caiu. Então, embora isso seja verdade, é quase uma vantagem para eles. Quanto mais voláteis os preços ficam, mais parece ser a melhor escolha. Eles têm uma nota conversível de US$ 2,2 bilhões com juros de 0%.

Certo. Concorrência normal de empresas tradicionais de geradores a diesel e empresas emergentes como Plug Power, Bloom Sodium e uma enorme base de funcionários, vantagem de escala que a mantém à frente de pequenas startups. Portanto, a concentração é um risco. A concentração é um risco. A interrupção não existe. Forças externas são.

Provavelmente eu escolheria o amarelo. Hum, competição, eu chamaria, eu pessoalmente chamaria de amarelo. Para compensar esses riscos, existe o superciclo da infraestrutura de IA. Hum. A posição financeira sólida deles, a carteira de pedidos em atraso e a rapidez com que trabalham. Tudo bem.

Vermelho, amarelo, verde. O que vocês acham do risco de execução aqui? Vermelho, muito alto. Amarelo, médio. Verde, baixo.

Ao preencher este formulário para mim, gosto de refletir sobre a execução que já observei. O que a empresa fez desde que abriu seu capital? Portanto, mais uma vez, vimos um histórico misto nesse aspecto . Na verdade, ainda não analisamos a receita líquida, apenas o faturamento. A receita parecia bastante boa.

Em termos do que você espera ver como investidor? Sim, quer dizer, acho que eles tinham uma tecnologia que era usada em lugares quentes que não podiam perder energia. Então, hospitais. Para que as máquinas não desliguem. Então, isso era algo totalmente novo para o qual a tecnologia deles era perfeita.

Uau. Estamos vendo muitas coisas diferentes aqui. Temos alguns vermelhos e amarelos. Tem um amarelo que está na tendência verde. Sim .

Mas eu diria que o vermelho amarelado é a cor média por aqui. OK. Eu mesma ficaria com uma tonalidade vermelho-amarelada. A execução nesse contexto exige escalabilidade, manter a concorrência afastada e aproveitar uma oportunidade de mercado. Até agora, eles têm se saído muito bem nisso. Então, vou

chamá-lo de amarelo. Não acho que seja um risco extremamente alto, especialmente porque vou optar pelo protocolo amarelo puro. Eu diria amarelo puro. São rentáveis ​​e geram fluxo de caixa livre positivo. Sim.

OK. Verificação final. E quanto à avaliação da empresa? Aqui. Sim, este aqui pode ser muito interessante. OK, bom. O

próximo risco de execução é a avaliação. Portanto, o passo final aqui é analisar a avaliação da empresa. Agora, para uma empresa em fase quatro que está em alavancagem operacional, como mencionei anteriormente, queremos olhar para o futuro, pois a empresa está crescendo muito rapidamente. Os lucros estão crescendo muito rapidamente. [Limpa a garganta] Vamos dar uma olhada na relação preço/ lucro futura e na relação preço/ fluxo de caixa livre futura. Essa provavelmente será

nossa melhor opção para analisar a avaliação dessa empresa. Se minha voz estiver um pouco rouca, é porque estou me recuperando de um resfriado, que acho que passei para o Stoffel. Sim, é isso mesmo. É isso que acontece quando você fica muito tempo na mesma cidade. Isso mesmo. Em

primeiro lugar, os lucros futuros. O que? OK. Já havia sido dito 30 vezes. Eu pensei: " Essa empresa está sendo negociada a 30 vezes o lucro?"

Tudo bem. Então, precisamos nos livrar dessa loucura. Então, se passarmos a analisar os dados trimestralmente, talvez consigamos uma visão mais detalhada. Vamos lá. Então, dia 23 de julho, dirija-se até lá.

Ah, 23 de julho. Pronto. Tudo bem. Aqui está um visual limpo para nós. Então, lembre-se, esses são números sequenciais. Assim, a

estimativa de lucros para o próximo ano é de 129 vezes os lucros futuros. E eu imagino que a média, que era tão baixa quanto 20 vezes anteriormente, quando o crescimento era muito menor. Se fôssemos fazer uma média , seriam 60 vezes em média nos últimos anos. Então, é difícil porque é uma janela de comparação pequena e o mundo mudou nesse período. De forma dramática. Sim, a história

mudou nos últimos cinco trimestres, certo? A história definitivamente mudou. Mas, no mínimo, você não pode ligar para esse número barato para mim. Agora, vamos dar uma olhada na relação entre o preço futuro e o fluxo de caixa livre. Certo, parece que o fluxo de caixa livre começou em janeiro de 2025. Então, vamos

projetar isso para janeiro- junho de 2025? Sim. OK. Então, vou silenciar esse.

Preço futuro em relação ao fluxo de caixa livre. E sabemos que a margem preço/fluxo de caixa livre desta empresa é de cerca de 10%. Agora, não sei se isso está se refletindo nas estimativas. Não sei se foi algo pontual ou um número sustentável, mas se você analisar o fluxo de caixa livre, nossa, que avaliação, Batman. 400 vezes o preço em relação ao fluxo de caixa livre. Já que

estamos aqui, vamos também dar uma olhada na relação preço/vendas futuras. Isso pode ser algo a se analisar. 20 vezes as vendas. 20 vezes as vendas futuras. Esta é uma empresa que negociava a duas vezes o valor das vendas, e agora negocia a 20 vezes.

Agora, quando penso na relação preço/vendas, gosto sempre de ajustar pelas margens. Se uma empresa tem a capacidade, como a Visa, de gerar margens de fluxo de caixa livre de 50%, então eu sou muito tolerante com o número de preço das vendas que vejo. Na sua opinião, qual é a margem de lucro escalonada desta empresa? Qual seria o seu palpite? Bem, então, é isso. Bem, na

verdade, vou fazer um pequeno desvio do assunto aqui, mas há um motivo. Então, falamos sobre a Intel há algumas semanas e uma coisa que não abordamos foi o quanto suas margens de lucro poderiam aumentar. Então, eu pensei: "Isso foi um descuido, porque a Intel basicamente dobrou de valor desde então." Não sei se isso teria mudado muito nossa resposta, mas analisei as margens de fluxo de caixa livre da Bloom e, embora atualmente sejam de 10% , uma boa parte disso vem da remuneração baseada em ações. Acredito que, após a otimização completa, eles terão uma margem de fluxo de caixa livre entre 10 e 15%, e não haverá remuneração baseada em ações envolvida.

Então, é praticamente como dobrar as margens deles, mas se você analisar a remuneração baseada em ações . Então, não acho que haja definitivamente alguma vantagem aí, mas não uma vantagem em uma quantidade absurda. OK. Em termos anuais, sim, eu simplesmente clicaria duas vezes no que você acabou de dizer. Hum, vou mostrar isso na tela. Então, o que

Stouffer fez foi analisar a demonstração de fluxo de caixa da empresa e dizer: "Certo, eles estão gerando 300 milhões em caixa proveniente das operações." Eles estão gastando apenas 70 milhões em despesas de capital. Isso significa que a propriedade intelectual deles é valiosa. Não é tão alto quanto eu imaginava para a fabricação de um produto com alta demanda como este. Muito bem, mas quais são as suas fontes de fluxo de caixa? O lucro líquido deles

é de 10 milhões. Depreciação 60. Remuneração baseada em ações é 160. Não sabemos quais outros ajustes o capital de giro está considerando. Despesas acumuladas.

Contas a pagar. Tudo bem. Então, eles têm alguns problemas com o capital de giro. A questão é que a remuneração baseada em ações representa cerca de metade disso, então, em vez de 10, dê a eles cinco para seus próprios fins. Então, se eles conseguirem obter de seus dois 10, isso representa uma duplicação, mas, mas, mas mantém os números atuais mais ou menos os mesmos.

Correto. [bufa] Correto. Sim, seria mais fluxo de caixa real do que fluxo de caixa livre artificial . Mas sim, mesmo que eu seja muito generoso e diga que esta empresa pode atingir margens de fluxo de caixa livre sustentáveis ​​de 20% . Acho que isso seria muito, muito generoso. Isso significaria que

a empresa está atualmente sendo negociada com um fluxo de caixa livre otimizado para o próximo ano, de 2010. Se você estiver disposto a conceder a eles 20% de fluxo de caixa livre a longo prazo. Dito isso, vamos analisar as taxas de crescimento da receita e projetar os dados para o futuro, para que possamos ver o que se espera, porque acho importante observar isso, já que o número que você verá aqui é impressionante, pois atualmente eles estão faturando 2,5 bilhões de dólares. A previsão é que esse número chegue a 6 bilhões em 2029 . Quer dizer, isso representa um crescimento significativo. Sim.

E no meu, eu consigo estender a contagem até 2028. Não sei porquê, talvez eu tenha a versão mais sofisticada. Em 2028, a previsão é de que esse número chegue a 9,3 bilhões. 9 bilhões. Sim . Em 3 anos. Sim. Tudo bem. Então, 9

bilhões. Coloque uma margem de fluxo de caixa livre de 10% sobre isso. Vamos considerar um bilhão de dólares em fluxo de caixa livre em 3 anos, e a capitalização de mercado hoje era de 80 bilhões? Hum. 83 bilhões. Portanto, você está pagando 83

vezes o fluxo de caixa livre de 2028, assumindo que todo esse crescimento da receita esteja correto. Agora, com empresas como essa que atingem superciclos, é bem possível que essas estimativas estejam subestimadas. Certo. Poderia ser 12 bilhões. Sim .

E poderia ser uma margem de fluxo de caixa livre de 15%. Absolutamente. Absolutamente. É por isso que a avaliação é complicada, especialmente para empresas com crescimento extremamente acelerado . Se você quiser supor, bem, essas estimativas de crescimento são baixas, que eles vão chegar a 20 bilhões em receita em 3 anos, pode ser difícil para uma empresa de manufatura, muito difícil para uma empresa de manufatura, e suas margens vão cair para 15%, certo? Então, estamos

falando de 3 bilhões em fluxo de caixa livre , e as ações estão sendo negociadas a apenas 27 vezes esse cenário otimista para uma empresa que está crescendo muito, muito rápido. Então, bem, a questão é: a ação hoje está barata, com preço justo ou cara? Bem, acho que nem precisamos perguntar à plateia sobre isso. Não sei como você não diz que é caro. Tipo, você está apostando em um monte de otimismo. Devemos

dizer que é caro, com a ressalva de que tentar prever a taxa de crescimento de algo que conquista o mundo é a coisa mais difícil de se fazer. Sim. Porque uma taxa de crescimento de, digamos, 100% em alguns anos e 200%, por exemplo, poderia resultar em uma diferença entre esses dois valores que, talvez, fizesse sentido estar errada por essa margem. Mas se for esse o caso, a avaliação muda completamente . Com certeza.

Outro ponto a observar é que pode ser muito difícil avaliar empresas que atingiram um ponto de inflexão crucial. Por exemplo, quando foi que a Nvidia atingiu seu ponto de inflexão crucial? 2020 2023 três Um todos os números, então as ações estavam subindo vertiginosamente e todos os números indicavam que aquilo era absurdamente caro. Era absurdamente caro, mas os resultados eram incrivelmente bons e continuam sendo incrivelmente bons. Olhando para trás, as ações parecem, na verdade, não sei se baratas, mas com um preço justo.

Assim, às vezes, quando os números mudam tão rapidamente, determinar o valor justo de uma empresa pode ser extremamente difícil. Também devemos salientar que somos investidores fundamentalistas. Hum. [limpa a garganta] Principalmente se isso estiver no mundo do investimento em momentum ou da análise técnica, se é assim que as pessoas estão olhando para essa ação, qualquer coisa pode acontecer com a avaliação. Então, não estamos dizendo para não comprar se você não gostar ou se achar que não vai ter um bom desempenho. Estamos apenas

dizendo que, de uma perspectiva de análise fundamental, você precisa ser muito otimista com suas expectativas para que essa avaliação faça sentido. Sim. Tudo bem. Ah, ótimo. Deixe-me voltar.

Eu estava... eu até fui lá e trapaceei, fui ver o que o nosso novo simplificador de ações dizia sobre a maioria...

eu estava literalmente fazendo exatamente a mesma coisa. [risos] É, o que está escrito? Bem, você quer compartilhar? Sim, vou compartilhar. Sim, você deveria compartilhar. Vou

compartilhar minha tela. Então, hum... bem , na verdade, antes de fazermos isso, vamos fazer uma análise de sentimento.

Hum, eu gostaria de ver o que as pessoas acham dessa empresa. Então, temos outra solicitação que analisa o sentimento atual em relação à empresa, e eu prevejo que o sentimento em relação a essa empresa esteja extremamente positivo neste momento. É difícil uma ação não se valorizar 10 vezes para que isso aconteça. Tudo bem. Ao longo do último ano, esse valor disparou devido à demanda por tempo de resposta à demanda de energia. Os 90 dias são

importantes. Sim. De tempos em tempos, para impulsionar a demanda, superar as expectativas de lucro do primeiro trimestre e fechar o acordo histórico com a Oracle . O próximo catalisador será em agosto de 2026. As perspectivas com base nos fundamentos estão em níveis recordes. As ações dispararam e os

preços atuais estão bem acima das metas de preço dos analistas. Assim, os analistas estão otimistas, os investidores estão neutros e a mídia está positiva. Os otimistas dizem que o gargalo energético da IA ​​é real. Essa empresa se move muito mais rápido do que as empresas de serviços públicos. A carteira de pedidos está crescendo e isso representa uma alavancagem operacional. Tudo verdade.

Sim. Na minha opinião, tudo isso é verdade. Os pessimistas dizem que a avaliação subiu demais . Os executivos estão vendendo ações e o risco de concentração não deve ser ignorado. Tudo bem, tudo justo, tudo certo. Muito

bem, antes de prosseguirmos, quero mostrar a vocês o que o novo simplificador de ações que lançaremos ainda este mês diz sobre isso. Então, aqui está a aparência do novo simplificador de ações e temos aqui uma nova aba de avaliação de gestão. E isso é algo que não fizemos na versão original. Então vamos ver. Portanto, o Stock Simplifier diz que a equipe de gestão de IA aqui é razoável, três de cinco. O fundador e CEO Sridhar

transformou a tecnologia FuelCell, de um projeto da NASA, em uma empresa com receita de dois bilhões de dólares ao longo de 25 anos, mas isso levou duas décadas e muita diluição. A empresa está se adaptando para atender à demanda por IA, mas enfrenta altos limites de endividamento em relação ao lucro líquido e acaba de contratar um novo diretor financeiro . Os funcionários gostam de trabalhar aqui? Na verdade. Não, eu diria que não.

Eles superaram as expectativas? Misturado. São empresas que apoiam os acionistas? Não. E qual a margem de lucro? Há uma mistura de tudo isso.

Agora, também temos aqui uma análise muito detalhada da empresa, que você pode fazer se for usuário do Stock Simplified Pro, e que se aprofunda bastante na questão de quem é o CEO . Ele está na empresa há 25 anos. Qual é a sua formação, qual é a sua liderança, quantas ações ele possui. O mesmo acontece com o diretor financeiro, que acabou de assumir . Detalhes sobre o sentimento dos funcionários e o alinhamento com os acionistas. Expectativas versus o que

eles têm e um número financeiro com o que observar. Portanto, esse é o tipo de análise que está incorporada ao novo Stock Simplified. Nós achamos que vocês vão adorar. Ainda não está disponível. Ainda está em versão beta. Estamos corrigindo os últimos

erros. Isso estará disponível em algum momento ainda este mês para os membros da nossa lista de espera, e somente para os membros da lista de espera. Stillful, se você pudesse compartilhar o link da lista de espera, eu o colocaria na tela para que as pessoas possam ver . Então, long-term mindset ponto co barra lista de espera. Se você inserir seu e-mail ali, nós avisaremos assim que estiver disponível... assim que estiver

disponível ao público. Primeiro, vamos lançar o produto apenas para quem está na lista de espera . Quem estiver na lista de espera terá acesso prioritário. Eles vão receber um desconto na compra. Eles terão pelo menos duas semanas de vantagem em relação ao público em geral, e a inscrição na lista de espera é gratuita. Então, acesse longterm

mindset.co/waitlist se você quiser acelerar drasticamente o processo de pesquisa de ações. Acreditamos que as pessoas vão adorar. Muito bem, dito isso, Brian, gostaria de perguntar à plateia aqui presente: no geral, considerando o que sabemos sobre esta empresa, um negócio que classificamos como " amarelo", ou seja, com uma vantagem competitiva em rápida expansão e alto potencial, obteve uma pontuação bastante alta em todas as principais métricas que analisamos. O risco de execução era moderado, a ação estava sobrevalorizada, pelo menos de acordo com a análise fundamental tradicional, e a equipe de gestão era mediana . Levando tudo isso em consideração, o que vocês

acham das ações da Bloom Energy hoje? Hum, Red, essa é uma empresa que não me interessa de forma alguma, hum, para mim está fora de questão, hum, vou removê-la da minha lista de observação. A cor amarela pode significar "interessante", "estou interessado neste negócio" e "acho que pode ser uma boa compra pelo preço certo", mas agora não é esse preço certo. E então, a Green... Acho que esta é

uma empresa fascinante, que vale a pena adicionar ao meu portfólio aos preços atuais. Até agora, todos estão dizendo a mesma coisa: amarelo. Deixa eu te contar o que eu diria, e isso não significa que eu vou fazer isso por mim mesma, quando tenho empresas que, como a Suzanne está dizendo aqui, estão com preços muito altos agora, eu sempre digo que você sempre pode comprar uma pequena quantidade, e se o preço continuar subindo, você ficará feliz por ter comprado essa pequena quantidade. Então, não estou dizendo que é isso que você deve fazer, mas estou dizendo que não é uma questão de preto no branco, não é como se fosse uma posição de 10% ou nada. Há muito cinza por aí.

Absolutamente. Sim, com certeza. Hum, essa ação é fascinante. Atualmente, é uma empresa avaliada em 80 bilhões de dólares. O futuro é muito promissor para este negócio. Muito, muito,

muito brilhante para isso. Eu entendo perfeitamente [limpa a garganta] por que o mercado passou de "Ah, este é um desempenho medíocre, mais ou menos ." "Uau, esta é uma empresa empolgante." Acho que eles têm um produto diferenciado em um mercado extremamente competitivo. As margens provavelmente serão expressivas. O crescimento será forte por

pelo menos alguns anos, até que algo mais surja e realmente os derrube do cavalo. Mas eu entendo por que essa empresa subiu tanto, porque ela mudou drasticamente nos últimos dois meses. Concordo. Tudo bem. Bom, quando voltarmos no mês que vem , espero que ambos estejamos recuperados, porque hoje estamos com a voz bem rouca .

Sim, temos. Sim, temos. Estou no limite da minha voz, não aguento mais. Obrigado a todos por tolerarem alguns problemas técnicos no início e minha voz nasalada no final . Muito obrigada por assistir a este vídeo. Novamente, se você quiser

entrar na lista de espera para o novo simplificador de ações, acesse longtermmindset.co {slash} waitlist. A inscrição é gratuita e avisaremos a todos assim que tivermos uma data de lançamento definida. Bem, levando isso em consideração, muito obrigado a todos por estarem aqui. Nos vemos em 1 semana para mais uma edição do "Stocks from Scratch". Brian está

fora.