---
video_title: "Microsoft vs. NVIDIA: Which AI Stock Is the Better Buy Right Now?"
video_id: N1Uk4VFwaTw
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N1Uk4VFwaTw
video_date: 2026-07-15T04:58:34+00:00
video_description: |
  Analyze any stock in minutes. Get $100 off Pro: https://longtermmindset.spiffy.co/checkout/stock-simplifer?c=YTLIVEPRO100
  
  Microsoft stock is down big. NVIDIA stock is too.
  
  Which AI giant is the "Better Buy" right now?
  
  Join us for a deep dive into MSFT & NVDA business as we debate the answer. You'll see us research.
  
  - How MSFT & NVDA makes money
  - Key Products
  - Does each one have a "Moat" 
  - Growth potential
  - Financial
  - Valuation
---
Funcionou?

Ei, funciona. Olá a todos, feliz terça-feira e bem-vindos a mais um episódio do Live with Brian and Brian. Vejo Raphael, Klaus, Nicholas, Tom, Colorado, Calgary, Arizona, Manchester, incrível. Espanha, boa sorte no jogo. Boa sorte no jogo de hoje. Metade disso está

acontecendo em apenas algumas horas. Argentina, boa sorte no jogo. Incrível. França, boa sorte no jogo. Adoro conhecer pessoas do mundo todo. Bem, estamos experimentando algo novo

hoje e gostaríamos muito de receber seu feedback . Em vez de pesquisarmos uma única ação do zero, vamos pesquisar duas ações que já analisamos anteriormente e tentar descobrir qual delas é a melhor compra no momento. Senhor Stofl, de que ações estamos falando hoje? Então, estamos falando da Microsoft. Duas ações que todo mundo conhece: Microsoft e Nvidia. Gostaríamos muito de saber se

alguém possui ações dessas empresas, ou de qualquer uma delas . Informe-nos no chat se você é acionista de alguma delas. Então é sobre isso que vamos falar hoje. E temos uma pequena surpresa que vamos apresentar. Então, se você já viu essa série antes, basicamente percorremos sete etapas distintas.

Chamamos isso de simplificador 7 para ambas as ações, para garantir que entendamos tudo, desde os fundamentos, sobre essas empresas. Então, sim, nos avise no chat se você possui essas ações. E uma coisa com a qual gostamos de começar é simplesmente perguntando: "Ei, qual o nível de dificuldade para analisar essas empresas?" Algumas são fáceis, outras de dificuldade média, algumas são difíceis e algumas exigem um doutorado em biologia para serem realmente compreendidas. Hum, eu classificaria essas empresas como de dificuldade média. Estou mais para o nível médio, mas em parte

acho que a Nvidia é mais difícil, embora haja muitas variáveis ​​em jogo com a Microsoft, o que muda tudo, mas estou entre o médio e o difícil. Sim. Pronto. Tudo bem. Então, vamos lá . E temos uma

surpresa divertida para todos. Então, estamos trabalhando em uma grande atualização do Stock Simplifier nos bastidores. E nós temos internamente um enorme banco de dados de solicitações que as pessoas nos enviaram sobre maneiras de melhorar o simplificador de ações. E depois de ler tudo isso , estamos tentando incluir o máximo possível de uma só vez. Então, vamos apresentar uma versão beta interna do Stock Simplifier para mostrar os novos recursos que estão por vir. Essas funcionalidades ainda não estão

disponíveis, mas serão disponibilizadas a todos os membros pagantes antes do final deste mês. Então, eles estarão disponíveis em apenas uma semana, mais ou menos . Portanto, tenha isso em mente, porque haverá algumas mudanças importantes que mostraremos a seguir no Stock Simplifier. E esperamos que gostem do que fizemos aqui. Por exemplo, agora temos uma barra lateral que facilita muito a navegação. E temos um

visual simplificado bem bacana aqui, onde você pode dizer: "Mostre-me ações de cibersegurança, ações de superinvestidores, fintech, defesa". Mas vamos começar com a Microsoft. Então, vamos em frente. Vale ressaltar, ao longo deste processo , que esta versão pode apresentar alguns bugs, pois trata-se de uma versão beta. Se você se inscrever hoje, ou se já estiver inscrito, ainda não terá acesso a isso.

Estamos trabalhando nisso, mas queremos receber feedback. Sim, nós vamos... Isso pode ser... Isso pode apresentar erros. Não acreditamos que haverá

bugs, mas precisamos de um período de teste. É por isso que precisamos de duas semanas para lançar a versão final, para que possamos corrigir todos os bugs com antecedência. Como podem ver, desbloqueamos todas as abas que ainda estavam cheias. Então, uma das coisas que queremos é poder clicar diretamente para a página de gerenciamento, ou para a página de fase, ou para a página de avaliação, ou o que for. Agora está desbloqueado e você pode acessar na ordem que quiser.

Aqui temos uma página de resumo bem interessante, onde podemos ver um gráfico da Microsoft. Então, na verdade, teve um desempenho abaixo do esperado nos últimos cinco anos, e eu deveria conseguir exibi-lo em tela cheia. Sim. Então, cinco anos na verdade tiveram um desempenho abaixo do esperado e temos uma nova perspectiva. Assim, você pode realmente ver a redução percentual. Então, a Microsoft está com

uma redução de 30% em relação a um acordo feito com a OpenAI que, aparentemente, as pessoas não gostam mais. Eles azedaram . É isso que acontece. Sim. E temos uma página de estatísticas bem interessante aqui. Assim, você pode

ver os lucros da empresa, o caixa e a dívida totais da empresa, bem como as taxas de crescimento da empresa. Portanto, esta é uma empresa com crescimento na casa dos 15%, com estatísticas rápidas de avaliação , estatísticas de retorno para o acionista e muito mais. Mas vamos em frente. Sim, esta é a empresa certa. Vou dar um zoom para que você possa ver melhor. Assim ficou

melhor? Sim. Tudo bem. Acho que a maioria das pessoas conhece a Microsoft. Assim, a Microsoft possui três divisões. produtividade e

processos de negócios, como Microsoft 365, LinkedIn e Dynamics. Possui a nuvem inteligente, que é a verdadeira força motriz por trás do crescimento, especificamente os produtos de servidor Azure e o GitHub, e também a divisão de computação pessoal, que inclui Windows, Xbox, Microsoft Surface, Bing e muito mais. Assim, o negócio funciona com base em assinaturas e consumo de nuvem. As empresas pagam por uma licença mensal, pagam pelo uso do Azure e firmam contratos plurianuais que garantem receita futura. E, uma vez identificado, com arquivos de e-mail e outras coisas, você passa a fazer parte do ecossistema da Microsoft . E todos nós sabemos quem

são os clientes deles, certo? Consumidores do dia a dia, assim como empresas. Nova perspectiva aqui para que você possa ver onde a empresa opera. Tenho muito orgulho deste . Assim, 51% das vendas provêm dos EUA. 45% resto do mundo. Portanto, esta

empresa está bastante equilibrada em termos de onde provém sua receita, sendo o maior segmento produtos de servidor e serviços em nuvem, como o Microsoft 365. Mas, do ponto de vista da qualidade do negócio, trata-se de uma empresa com receita diversificada. A receita é previsível? Com certeza. Isso pode aumentar os preços? Claro que pode. É à

prova de recessão? E a sua posição competitiva é dominante? Seria muito difícil encontrar alguém que não desse nota cinco de cinco para este estabelecimento. Excelente em todos os aspectos . A seguir, apresentamos a análise de fases. Portanto, a

fase é a fase quatro. Essa é bem fácil, né? Sim . Isso significa que eles oferecem recompra de ações e dividendos há muito tempo . Então, recompras de ações e dividendos. Portanto, esta é uma

empresa que está claramente na quarta fase do ciclo de crescimento empresarial. Categoria fosso. Ok, agora sim estamos falando a mesma língua. Sim. Então, isso significa que a Microsoft possui uma ampla vantagem competitiva construída sobre quatro camadas de reforço, difícil de imaginar sendo rompida na próxima década: baixo custo de mudança, produção de baixo custo, marca e efeitos de rede, âncoras de identidade, o ID é a espinha dorsal do login por trás de muitas empresas, com certeza, e os rivais menores realmente não conseguem igualar sua escala. Slack e Zoom são

concorrentes, mas não têm a mesma variedade de produtos que a Microsoft. Vamos conversar sobre isso. Você acha que vai ampliar? Essa é a que eu não tenho certeza se concordo , mas talvez eu possa ser convencido. Talvez o Stock Simplifier possa me fazer mudar de ideia. As margens estão aumentando. A lista de espera

dobrou, embora eu saiba que boa parte disso está relacionada à IA aberta e que a empresa está investindo muito em despesas de capital. Portanto, se você pensar em concorrentes menores, eles não chegam nem perto do orçamento de despesas de capital da empresa. Somente a Amazon, o Google e a Meta conseguem igualar isso. Então, acho que é por isso que está dizendo isso. Mas os custos de mudança, acho que ambos concordamos que existem.

Eu sei se estão se alargando ou não. Quer dizer, acho difícil imaginar que se tornem ainda mais abrangentes, mas sim, são significativas. OK. A escalabilidade beneficia os clientes? Bem, o LinkedIn tem um efeito de rede. Os

outros produtos deles costumavam ter um efeito de rede. Bem, talvez o Teams tenha efeitos de rede internos, e não externos à sua organização. Então, você diria fraco, tipo, meio que ali. Sim, eu diria estreito. Não sei se diria que está se alargando. Eu provavelmente

diria apenas estável. OK. Com certeza, IP. Existe alguma vantagem em termos de custos? Eles têm uma escala gigantesca. Os atuais

ocupantes do cargo podem copiar isso? Eu provavelmente diria que facilmente, mas, bem, vou falar em amplitude e crescimento. Acho justo. Certo, vamos nessa. A próxima aba está aqui. Vou diminuir o zoom em um nível. Crescimento. A

receita cresceu 12% nos últimos três anos, chegando a US$ 282 bilhões, e acelerou para 18% no terceiro trimestre, com o Azure apresentando um crescimento de 40% e o Co-Pilot atingindo 20 milhões de licenças pagas. Quer dizer, esse é o ponto principal. A computação em nuvem como motor que acelera o crescimento da receita é algo muito empolgante. Eles têm extensões de preço por assento para clientes que gastam mais de 50.000 dólares em assentos de copiloto. Quer dizer,

também existe um bloqueio sério ali. Tipo, é aí que... Então, sabe, eu realmente acredito que os custos de mudança estão aumentando.

OK, bom. Então, tínhamos acertado em cheio . Tudo bem. Esta é uma empresa que está crescendo a uma taxa de 15%, o que é muito impressionante para uma empresa deste porte. Hum, os lucros estão crescendo no mesmo ritmo. Falaremos sobre fluxo de caixa livre

daqui a pouco, mas a empresa definitivamente tem um cenário favorável e um histórico de aquisição ou desenvolvimento de novos produtos, sendo o Azure provavelmente o melhor exemplo disso. Mas se eu tivesse que dar uma nota, acho que esta está mais ou menos certa. Eu diria que é bom, não fenomenal, mas também não terrível. Eu diria que é um pouco leve, tipo, se tivéssemos que dar uma nota três e meio, eu daria três e meio para ele, mas, sabe, fica entre três e quatro. Tudo bem. Você quer ser generoso ou

não? Vamos fazer três. Vamos fazer três. E eu digo três porque vamos manter nosso próximo concorrente. Sim, eu também. Tudo bem.

Equipe de gestão aqui. Bill Gates não está mais envolvido com a empresa. Ele saiu em 2020. E ele possui muito mais ações do que isso, eu imagino, porque ele doou uma grande parte delas para a Fundação Gates, a Fundação Bill e Maria Gates. Satia Nadella tem sido uma CEO de destaque. Quer dizer, é muito difícil pensar

em alguém que tenha feito um trabalho melhor. Ele multiplicou por 10 o valor de mercado. Três grandes negócios, oito resultados consecutivos acima das expectativas de lucro por ação . Aliás, temos esta nova aba aqui, execução, que mostra os ganhos deles. Esses são fatores importantes. Sim

. E agora, o quanto a vida útil de seus servidores desempenha um papel importante nesses resultados, porque, de fato, isso se deve às despesas de depreciação e amortização. Sim, justo. Mas as avaliações dos funcionários são boas , sabe, quatro estrelas em cinco em sites de avaliação públicos, superando consistentemente as expectativas, recomprando ações, devolvendo capital aos acionistas e apresentando ótimos resultados financeiros. Não sei como alguém pode não dar cinco estrelas em cinco.

Para uma empresa deste porte, nota máxima. Nossa! Tudo bem. Risco de execução. E estou indo bem rápido porque quero dedicar a maior parte do tempo à avaliação. Bem,

aqui está um balanço patrimonial AAA com ampla vantagem competitiva, fluxo de caixa abundante, receitas diversificadas, alguma disrupção, algum risco, sim, isso é justo, mas eles têm um acordo com a OpenAI, que parece ter perdido a exclusividade, então nem sei se isso importa, mas eles estão investindo pesado nisso para se manter ou pelo menos alcançar a Microsoft. Quero dizer, a Microsoft definitivamente não é líder em IA, mas tem o poder financeiro para se associar a quem for o líder e fazer isso funcionar. Eles apostaram suas fichas iniciais na IA aberta, mas eu sei que eles têm...

que eles vão usar IA multimodelo no futuro. Hum, quanto disso está fora do controle deles? Sim, o governo dizendo " toc toc, você é um monopólio". Esse é um risco sempre presente, mas eles têm uma situação financeira muito sólida. Portanto, o Stock Simplifier indica um valor muito baixo.

Eu não faria isso. Vou optar por algo mais discreto. Sim, acho que é um negócio de risco bastante baixo , mas a ameaça da IA ​​não pode ser ignorada. É uma oportunidade e uma ameaça ao mesmo tempo. Certo, avaliação. É aqui que eu quero

passar a maior parte do tempo. Então, como vocês podem ver aqui, temos algumas ferramentas totalmente novas para avaliar uma empresa. E se você acabou de chegar, esta é uma versão beta que temos internamente para o Stock Simplifier. Esta versão que você está vendo será lançada ao público antes do final do mês. Portanto, se você já é assinante premium, enviaremos isso para você antes do final do mês. Estamos apenas

corrigindo os erros. Portanto, temos aqui uma análise múltipla. Hum, o Stock Simplifier sugere a relação preço/lucro porque é um negócio maduro. Isso me parece razoável. Parece totalmente razoável.

Tudo bem. Então, vamos fazer isso ao longo de 10 anos. Como você pode ver, adicionamos um preço aqui. Em resumo, o Stock Fire afirma que qualquer ação abaixo de US$ 460, com base no índice P/L (Preço/Lucro), está barata atualmente, negociando a 23 vezes o valor da ação. Bem, se fizermos uma análise de três anos, sim, nos últimos três anos, certamente é barato considerando esse período.

Também podemos analisar os rendimentos. Eu gosto, na verdade, de analisar o retorno para o acionista em empresas como essa. Você quer explicar isso rapidinho? O retorno para o acionista é o retorno da recompra de ações, que todo mundo conhece, mais...

desculpe, o retorno dos dividendos, que todo mundo conhece, mais o retorno da recompra de ações... e meio que combina esses dois fatores. Portanto, este é o retorno total do capital com base no rendimento. Vai ser maior do que o

rendimento de dividendos. Assim, o rendimento de dividendos é de cerca de 93%, mas se você calcular o rendimento para o acionista, estará incorporando as recompras de ações, que representam uma grande parte do retorno de capital. Então, um retorno para o acionista de cerca de 2% vai flutuar, e se você conhece a história, eles estão mudando, estão investindo muito em infraestrutura de IA, certo? Então, há menos capital disponível para recompras de ações, então não me surpreende que tenha caído um pouco. Mas provavelmente o múltiplo preço/lucro é o melhor múltiplo para analisar.

Gostei do que o Dennis disse. E quanto aos múltiplos futuros? Podemos dar uma olhada rápida? Sim, ainda não temos os múltiplos futuros, mas isso também estará disponível em breve. Mas se passarmos para o aspecto fiscal, deveríamos conseguir múltiplos futuros. Então,

vamos analisar os índices e os múltiplos projetados, incluindo o índice P/L projetado. Portanto, 21 vezes os lucros futuros. E, novamente, se adicionarmos alguns fatores, essa empresa geralmente negocia a cerca de 29 vezes o valor das ações, ou pelo menos essa é a média dos últimos 10 anos. Talvez devêssemos reduzir isso para três. Sim.

Você está falando de uma empresa que está significativamente subvalorizada em mais de 30% com base na mediana. Sim. 21 vezes os lucros futuros. 21 vezes os lucros futuros. E os lucros podem ser a melhor opção aqui para a empresa. Mas uma coisa

que incluímos no Stock Simplifier e que nos deixa muito animados é uma calculadora de fluxo de caixa descontado reverso. E eu construí isso levando em consideração basicamente os critérios do Stoofl. Parece um pouco complicado, mas vamos analisar passo a passo . Assim, podemos alterar a premissa. Então, 10 anos.

10 anos parece bom. Sim. Agora perguntamos: você prefere uma única taxa de crescimento ou pode dividi-la em duas taxas de crescimento separadas? Então vamos fazer uma divisão porque eu fui lá e dei uma olhada nas estimativas. Vamos fazer uma divisão e depois vamos otimizar isso. Correto.

OK. Então, sim, como estamos otimizando as margens de fluxo de caixa, o que faremos em um instante, a receita deverá crescer cerca de 17% ao ano nos próximos três anos. Então vamos puxar aquela caixa amarela para 17%. OK. E eu diria também que, em termos de taxa de crescimento terminal, esta é uma empresa que possui uma vantagem competitiva sustentável. E quando uma empresa possui

uma vantagem competitiva sustentável, como já constatamos, ela tem poder de precificação. Por isso, sinto-me à vontade para lhes atribuir uma taxa de crescimento terminal de 3% . OK? E quanto à taxa de desconto, eu gosto de deixá-la em 10%. Gosto de fazer isso para quase todas as ações com as quais trabalho.

Tudo bem. Para que todos entendam, estamos projetando uma taxa de crescimento de receita de 17% para os próximos três anos. E você pode conferir o histórico deles ali mesmo. Então, você pode ver o quão rápido eles cresceram. Assim, estamos prevendo um crescimento de 17% nos próximos três anos, que é o que os analistas estão estimando. E então

vamos otimizar a margem. Portanto, neste momento, a margem de fluxo de caixa livre é de 23%. Tenho a sensação de que vai ser baixo. Isso é. Sim.

Esta é uma empresa que, nos últimos cinco anos, apresentou margens de fluxo de caixa livre em média de 30% . Então, o que você precisa fazer aqui é dizer "ok, desenvolvimento de IA", como eu já disse isso em muitas e muitas ocasiões. Se você passar de carro pela rodovia perto de onde moro, verá um prédio de três quilômetros de comprimento sendo construído, que é um centro de dados. Ouvimos falar que o Facebook Meta está construindo um data center com capacidade cinco vezes maior na Louisiana, mas esses data centers não durarão para sempre. OK. Mas provavelmente será um

problema permanente de manutenção. Assim, as margens de fluxo de caixa livre costumavam ser de 33 a 34%. Penso que, se estivermos a otimizar ao longo de 10 anos, devemos otimizar a uma taxa de 30%. Portanto, mais alto do que hoje, mas mais baixo do que já foi no passado. E a beleza disso é que nos diz: "Ok, se a Microsoft realmente tiver margens de fluxo de caixa livre otimizadas de 30% — isso é um 'se', é apenas um palpite — e se eles tiverem um crescimento de receita de 17% nos próximos três anos, que é o que os analistas esperam."

Bem, então, nos anos quatro a dez, se eles atingirem essas margens, a receita precisará crescer cerca de 10% ao ano para se equiparar ao mercado. Do ponto de vista em que me encontro, eu sei onde isso vai parar para mim. Talvez se formos deixar a plateia votar em uma coisa, Brian, o que você acha? Devemos votar sobre isso? Claro que sim. Mas sim, vamos analisar

isso visualmente. Portanto, o que este modelo pressupõe é um crescimento de 17% nos próximos três anos. E o que estamos tentando descobrir é quais serão as taxas de crescimento nos anos 4 a 10, considerando uma taxa de crescimento terminal de 3% . Assim, a empresa precisa aumentar a receita, e não o fluxo de caixa livre, com uma taxa de crescimento de 10% nos anos quatro a dez, após crescer 17% ao ano. E a pergunta que temos de fazer é: isso é razoável? Isso é baixo? Isso é muito?

Basicamente, você acha que todo o investimento em IA vai valer a pena de alguma forma? Sim. E Dennis levanta um ponto importante. É por isso que estamos mostrando a calculadora, mas se você quiser usá-la, inscreva-se até o final do mês. Esta informação será divulgada para todos. Você pode

facilmente perceber como a mudança de 30% para 25% altera as coisas. A resposta é que eles precisam crescer 14% ao ano. Pronto. Sim. Assim, nós lhe daremos todas as ferramentas de que você precisa. Vamos considerar apenas uma

taxa de crescimento para que você possa ver qual seria a taxa de crescimento se eles conseguissem atingir uma margem de 30%. Eles precisam crescer a uma taxa composta de crescimento anual de 12%, 12,6% ou 6% em receita nos próximos 10 anos para justificar o preço atual. Que tal 20 anos? Para justificar o preço atual, a empresa precisa crescer 9% ao ano em receita, com uma margem de fluxo de caixa livre de 30% . Então, esta é uma ferramenta muito legal que nós desenvolvemos. Estamos ansiosos para que vocês coloquem as

mãos nele. Mas vamos dar uma classificação que vai de um, que é muito caro, até cinco. Algumas pessoas expressaram suas opiniões verbalmente, dizendo que é uma visão bastante conservadora. Quais são os números de um a cinco? Como vocês avaliariam o valor de mercado da Microsoft hoje?

Sim, eu ficaria muito curioso sobre isso. Eu tenho uma ideia bastante precisa de onde eu me encaixaria nisso. Sim. E, só para constar, para que você saiba de onde tirou essa informação, se você analisar os dados fiscais, a receita deverá crescer cerca de 17% nos próximos dois anos, pelo menos. Os lucros, pelo que vale, devem crescer cerca de 16% no longo prazo.

Então, nos próximos cinco anos, basicamente só notas 4 e 5. Eu mesmo ficaria com uma nota 4. Tudo bem. OK. Aqui está um resumo do que recebemos. Portanto, o negócio merece nota máxima (

5 de 5). Está na fase de retorno do capital. O fosso tem cinco. A direção do fosso é quatro. O crescimento é mediano. A

gestão é ótima. O risco é baixo. e a avaliação é atrativa. Agora temos o Stock Simplifier, que mostra os indicadores em vermelho e verde, e se você quiser alterá-los, fique à vontade para usar o Watch Copilot Revenue ou o Azure, ou o que preferir. Assim, agora você pode obter sugestões sobre o que acompanhar para garantir que a tese esteja no caminho certo ao longo do tempo e pode adicioná-la a uma das cinco listas de observação.

Antes tínhamos apenas três. Então, vamos considerar isso uma compra. Ah, eis o que eu adoro, Stofl. Após essa análise, apresentaremos algumas opções. Primeiramente, você só precisa de um resumo de uma página de tudo o que acabamos de discutir.

Você poderá baixar um resumo visual de uma página com tudo o que acabou de gravar. Este foi um pedido frequente dos nossos membros, e acho que o resultado ficou lindo. A Susanna adorou. Sim. Sim. A segunda coisa que você pode fazer é

configurar um alerta de preço. Então, se você não gosta do preço das ações hoje, pode dizer: "Ei, quando isso cair 10% ou 5%, me avise." Agora, temos um sistema de alertas aqui que irá notificá-lo caso algum alerta seja acionado. Por enquanto, está disponível apenas no aplicativo, mas esperamos expandir para o e-mail futuramente. Vai ser uma construção bem grande. Mas agora é muito

mais interativo depois que você termina, para que você possa obter um resumo, definir um alerta ou coisas do tipo. E, por fim, você pode, é claro, acessar seu painel de controle e visualizar a informação. Mas nós temos uma nova seção chamada retorno de capital, onde você pode obter uma análise completa da política de dividendos da empresa . Você recebe uma pontuação de segurança do dividendo. Você obtém algumas métricas sobre isso.

Você pode ver como os dividendos evoluíram ao longo do tempo. E também temos uma seção de recompra de ações para que você possa analisar as recompras da empresa . Eles são ótimos! Adoro que isso inclua também uma remuneração baseada em ações . Qual é o montante que eles estão recomprando em ações? Como

isso se compara à remuneração baseada em ações? Então, nos esforçamos bastante para que, após a avaliação, você tenha acesso a ferramentas interessantes que permitem uma análise ainda mais aprofundada do que antes. E se você acabou de se juntar a nós, estou mostrando uma versão beta. Esta funcionalidade estará disponível para todos os membros pagantes antes do final do mês. Então, estamos tentando mostrar agora para obter feedback das pessoas, mas ainda não está disponível. Porém, se você for um

membro premium, estará disponível para você antes do final do mês. Então, esperamos que vocês gostem das mudanças que estão por vir. Muito bem. Parece que muita gente já se manifestou. Eles acham isso muito legal.

Sim. Então, nós o desbloqueamos. Adicionamos uma aba financeira para que você possa conferir as informações financeiras da empresa. Estamos a desenvolver uma secção completa de resultados financeiros , para que possa consultar as receitas e os lucros em comparação com as estimativas. Queremos que esta seja uma ferramenta que vocês usem para monitorar uma empresa basicamente de todas as maneiras que desejarem. Então, muito, muito

obrigado pelo feedback que recebemos de todos os usuários até agora, porque estivemos compilando e prestando atenção a tudo, e basicamente tivemos que reconstruir o aplicativo para acomodar tudo. Então, espero que vocês, Ari, digam que estão fazendo um ótimo trabalho, e Justin, o simplificador de ações está indo para cima e para a direita. Pronto. Aliás, se você quiser comprar isso hoje, não é esse que você está vendo. Um Stole pode compartilhar o link. Sim, oferecemos a

possibilidade de você fazer um teste gratuito da versão atual do Stock Simplifier. E se você se tornar um membro premium, assim que estiver disponível, será disponibilizado para todos e você terá acesso exatamente a essa nova visualização. E tudo o que está por vir, tudo o que você está vendo na tela, chegará antes do final do mês. Ótimo. Incrível.

Incrível. Então, se você pudesse compartilhar esse link. Muito bem, vamos passar para a Nvidia. Nvidia. Nvidia aqui. Bem, poderíamos

chegar a isso de várias maneiras diferentes. Aliás, nós criamos um mecanismo de descoberta muito bacana aqui para que você possa descobrir ações e pesquisá-las. Esta ferramenta é diferente de qualquer outra disponível no mercado atualmente, pois permite filtrar por critérios como tipo de capital ou grau de dificuldade de análise da empresa. Na verdade, criamos um assistente que permite pesquisar a fase em que uma empresa se encontra. Muitas funcionalidades interessantes estão a caminho, baseadas em pedidos que recebemos dos nossos clientes. Mas vamos em frente

e agora estamos falando da Nvidia [limpa a garganta], então vamos logo acabar com isso desde o início. Uma delas é uma empresa cíclica, como a Nvidia, ou pelo menos historicamente tem sido uma empresa cíclica. Não, porque as assinaturas são o que movem tudo. Essa será uma distinção importante aqui. Existe uma grande diferença entre os dois, e isso é algo importante a ter em mente quando fazemos a análise de avaliação.

Mas se olharmos apenas para os últimos cinco anos, o mercado foi um sucesso estrondoso . Hum, e essa empresa está em queda em relação ao seu auge? Vamos ver. Caiu 11%. As ações da Microsoft caíram 30%. Esta ação

caiu 11%. Se analisarmos o crescimento, quero dizer, o crescimento aqui está fora de série. Olha só isso. Três anos dobrando a cada ano. As margens são ainda melhores. Esta é uma

empresa com uma margem de fluxo de caixa livre de 48 a 45% , muito dinheiro em caixa e praticamente nenhuma dívida. Hum, um pouco mais caro e com um retorno de capital ligeiramente menor. Mas vamos analisar isso em frente. A Nvidia projeta chips, equipamentos de rede e software que a maior empresa do mundo utiliza para construir sistemas de IA. Pense neles como os fornecedores de ferramentas e equipamentos para a construção de sistemas de IA, vendendo não apenas GPUs, mas sistemas de computador completos, e que operam em modelos como o Chat GPT e o Gemini. O negócio mudou

fundamentalmente nos últimos quatro anos. CUDA é um termo essencial para investidores da Nvidia. Essa é a pilha de software na qual a Nvidia vem trabalhando há 20 anos e que se tornou a base padrão para o treinamento de IA. Isso tem sido uma enorme vantagem para a Nvidia. Eles vendem software de rede de silício em conjunto, e é por isso que as margens são tão altas, mesmo com os encapsulamentos de chips mais complexos do mundo. 90% a 91% das vendas

agora são realizadas em data centers. Que imagem interessante. Uma empresa de jogos e criptomoedas . Sim. Assim, os grandes provedores de hiperescala são seus clientes, incluindo a Microsoft, os provedores de Neocloud, programas soberanos de IA, empresas e jogadores.

Tempo de qualidade. Então, a receita é previsível? Normalmente não. Sim. Normalmente não.

Mas quando tudo está esgotado, a situação muda . Sim. Sim. É... tornou-se muito mais

previsível. Isso pode aumentar os preços? Facilmente. Diz isso facilmente. e as margens de lucro têm disparado nos últimos dois anos. É à prova de recessão? Bem,

antes definitivamente não era à prova de recessão, mas tornou-se dominante graças ao superciclo da IA ​​e à sua posição competitiva. Acho que ninguém vai se opor a dar a esta empresa uma classificação de cinco em cinco . Não deve haver resistência. Quer dizer, esta não é uma empresa típica da fase quatro, visto que normalmente não se vê uma empresa dessa fase crescendo mais de 50% ao ano. Essa é uma situação estranha, mas considerando os dividendos e as recompras de ações, temos que dizer que é a fase quatro.

Sim. Então, digamos que seja a fase quatro. Hum, fosso. Agora, vamos falar sobre o fosso. Tudo bem. Isso significa que é tudo.

Cinco de cinco. Historicamente, o fosso foi impulsionado em grande medida pelo CUDA. O software CUDA Soft Pro é o fator padrão. 5,9 milhões de desenvolvedores. A Jensen Wong foi absolutamente brilhante ao investir nisso anos atrás, e todos os números que eles têm hoje basicamente indicam uma vantagem competitiva sólida . Não sei nem como você poderia

debater isso. Sim . Na verdade, não se trata de onde o fosso está hoje, porque não creio que alguém em sã consciência argumentaria que ele é largo. Tem a ver com a direção. E você sabe, como o Tim mencionou, é importante destacar que a Amazon e o Google estão construindo seus próprios chips. Hum,

isso é uma ameaça? Essa é a verdadeira questão. Com certeza. Sim. Então, diz que o moicano branco está se expandindo, mas isso se baseia em margens, número de desenvolvedores e amplitude da base de clientes. As margens indicam um aumento ou, pelo

menos, um poder de precificação, certo? Quero dizer, as margens de lucro ficaram absurdas. Estamos tentando investir em capital. Eu diria que as margens são tão boas quanto as da Nvidia, como no caso dos chips de memória, que são ainda maiores. Eles estão na faixa dos 80 e poucos anos.

Eu tenho mais confiança no poder de precificação da Nvidia a longo prazo do que nesses outros casos, mas talvez você possa falar sobre isso por apenas um segundo. Bem, isso pode ser apenas o meu histórico com... bem, com a minha pesquisa sobre empresas de memória. A memória parece ser um

produto ligeiramente mais comum do que os próprios chips, e o software que a Nvidia incorporou com o CUDA faz com que sua receita, pelo menos para mim, de fora, pareça mais sustentável. Bem, as empresas de chips de memória estão sendo fenomenalmente lucrativas agora, mas a GM simplesmente gostou de um desequilíbrio na oferta, mas ambas se saíram fenomenalmente bem e eu não vou criticar as empresas de chips de memória de forma alguma, mas se você me obrigar a dizer qual eu acho mais sustentável, eu diria Nvidia, com certeza. Ok, ampliando a base de clientes. Então, quão difícil é trocar? Muito difícil por causa do software, sim, muito difícil.

E uma vez que você instala esses chips em seus sistemas, você tem que remover tudo e colocar novos, se não fizer isso... Sim. Claro que sim. A escala ajuda? Em outras

palavras, existe algum efeito de rede nisso ? O CUDA definitivamente tem um volante voador com os desenvolvedores. Diz algo como "mais ou menos". Concordo com isso. Não é impenetrável, mas está lá.

Ótima marca, grande vantagem de custo, e a Nvidia consegue ser copiada pelas concorrentes? Provavelmente diria que sim. Quer dizer, o modelo de negócio não parece ser impossível de copiar. Então, pessoalmente, eu diria amplo, e é exatamente isso que eu diria também. Eu não iria de cinco para cinco, mas sim de cinco para quatro. A

análise de crescimento da receita mostrou uma taxa composta de 68% ao longo de quatro anos. A receita aumentou 85% em 2026. O lucro operacional cresceu ainda mais rapidamente. O fluxo de caixa livre cresceu ainda mais rapidamente. E a oferta desta empresa é limitada pela oferta, não por uma restrição de oportunidade. E isso também é muito

importante porque, devido ao relacionamento com a Taiwan Semiconductor, eles poderão aumentar sua capacidade produtiva antes de todos os outros. Sim. Com certeza. Agora, vamos passar para a questão fiscal. É, mostre-os na área fiscal. E

se olharmos para o cenário atual, qual será a taxa de crescimento? Qual será a taxa de crescimento nos próximos dois anos? Três anos. Oh meu Deus. Então desça. Deveria mostrar a

taxa de crescimento se você clicar para baixo, caso queira ver o número exato. Hum, 82% e depois 41% é a taxa de crescimento estimada para o próximo ano e para o ano seguinte. É inacreditável que sua taxa de crescimento esteja acelerando. Bem, e não só isso, mas se você for às estimativas, verá que há motivos para acreditar que o resultado será mais próximo de 90%. Olha só isso.

50%. Sim . As estimativas estão aumentando rapidamente. Você quer ver linhas que estejam em tendência de alta. Isso significa que não apenas as estimativas estão aumentando, mas que as próprias estimativas ainda são conservadoras. E esta é uma

empresa que supera as expectativas em termos de receita. Portanto, esta é uma empresa que deverá aumentar sua receita em 60% nos próximos dois anos. E a longo prazo, ou seja, em cinco anos, espera-se que os lucros cresçam 39%. 39%. Simplesmente insano. Novamente, não sei como

alguém poderia contestar isso. Tem alto potencial de crescimento? Com certeza . Com certeza. Tempo de gestão. Jen

Sen Wang dirige esta empresa há 33 anos. Ele transformou a empresa, que era focada em gráficos (G), em uma empresa de inteligência artificial. A receita disparou. Quer dizer, quantos CEOs fundadores têm uma tatuagem no corpo com o nome da empresa que fundaram? Hum, consigo pensar em exatamente um, e é esse cara. Sim

. Então, hum, quatro avaliações de funcionários ainda melhores do que as da Microsoft. Hum, tipo, excelente execução, respeito aos acionistas. A única coisa que se pode criticar neles é que recompram ações a preços muito elevados. Mas aí surge a questão: o que fazemos com todo esse dinheiro que está entrando? E então

eles só erraram uma vez nos últimos oito quartos, do ponto de vista da execução. Mas cinco em cinco, sem dúvida . Oh sim. Nem vou discutir isso. Risco. Essa talvez exija algum tempo para

reflexão. Tudo bem. O balanço patrimonial da Fortress abrange três exposições externas reais. Concentração de hiperescaladores. Portanto, esta é uma empresa com problemas de concentração de clientes.

Controles de exportação dos EUA para a China. Isso não era algo que a Microsoft tinha e que o fornecimento de Taiwan não oferecia. Eu diria que tudo isso é completamente justo. A concentração de clientes está aumentando. Um único cliente representou 22% da receita no ano passado. Quem você acha

que é? Acho que o que eu mais palpite é que seja a Microsoft. Sim . Ou talvez o Google. Mas o Google e a Amazon estão fabricando seus próprios chips. Isso

me faz acreditar que talvez esses valores sejam menores. Mas não sei, um cliente ainda representa 22% da receita, certo? Quatro clientes representam mais de 10% do total, cerca de 61%. Assim, 61% da receita desta empresa provém desses quatro provedores de hiperescala. 61%.

Portanto, perder qualquer um deles prejudicaria significativamente a taxa de crescimento desta empresa. Além disso, existe o risco geopolítico. Os controles de exportação dos EUA são como um sistema de liga/desliga. Acho que está funcionando agora, o que provavelmente é o ideal, mas eles também têm uma grande concentração por meio da Taiwan Semiconductor. O balanço patrimonial da Taiwan Semiconductor é fenomenal, mas a concentração de receitas causa disrupção.

Sim, precisamos falar sobre disrupção, certo? Isto é o Google. Então, esses AS6, então o Google, é aqui que a Broadcom se tornou uma empresa de trilhões de dólares, fabricando chips personalizados para outras empresas, e a Amazon comentou que eles têm, acho que disseram, um negócio com faturamento anual de 20 a 50 bilhões de dólares se vendessem apenas esses chips. Sim. A questão é que ainda existem muitas áreas que a Nvidia pode explorar.

Por exemplo, eles estão entrando no mercado de CPUs e robótica, e por aí vai. Então, você está dizendo que as oportunidades de crescimento que a empresa tem pela frente podem superar qualquer perda de clientes a curto prazo, ou mesmo a internalização da produção por parte dos clientes? Ou, eu sei, uma coisa que Elon Musk sempre disse na Tesla, em relação às baterias, é que a demanda por baterias é tão grande que eles vão comprar todas as baterias que puderem de fornecedores externos e terão que fabricá-las internamente. Talvez esse seja o cenário aqui, onde a demanda por GPUs é tão alta que compraremos o máximo possível da Nvidia e teremos que gerenciar nosso estoque. A questão é que não se trata apenas de GPUs, eles estão entrando no mercado de CPUs, estão entrando em toda a cadeia de valor necessária. Então, essa é a outra parte:

não é algo em que a Broadcom esteja trabalhando para o Google ou outros clientes. Claro. Mas de qualquer forma, concentração de clientes, com certeza; risco geopolítico, com certeza; e risco de interrupção de negócios, como eu acho que você chamaria. As ações têm um nível de risco moderado, segundo especialistas. Qual a sua opinião sobre isso?

Eu provavelmente escolheria uma nota alta, mais por causa da história da empresa do que por qualquer outra coisa. E com isso, não me refiro a nada que a Nvidia tenha feito de errado. Refiro-me à ciclicidade. Quer dizer, você poderia acertar isso . Não se trata de quando a oferta e a procura começam a encontrar-se ou quando as margens brutas diminuem. Trata-se de quando o

mercado começa a vislumbrar essa possibilidade . Claro. E você, que há muito tempo insistia na sua lista de verificação anterior, basicamente tinha um componente de risco: o risco de concentração. Sim. E essa empresa apresenta risco de concentração.

Então, acho que não, simplesmente não acontece. Sim, mas é a realidade, não é? Acho que "alto" provavelmente é o termo mais apropriado ali. Se você quiser ir com calma individualmente, tudo bem. Nós vamos, nós vamos subir. Tudo bem.

Tempo de avaliação. Tempo de avaliação. Portanto, este é um negócio consolidado. É otimizado para gerar lucros. Portanto, o índice P/L faz sentido quando analisado com base nos últimos doze meses. O índice P/L (Preço/Lucro) desta empresa

é de 32 nos últimos 5 anos. Lembrem-se que o crescimento previsto é de 82% neste ano fiscal e 82% no próximo. Vamos começar analisando a relação preço/lucro projetada, porque esse é um bom ponto de partida. Vou encerrar isso. E se analisarmos os índices e depois considerarmos o valor futuro e o índice P/L de 21 vezes, o resultado é exatamente o mesmo da Microsoft. Sim. Assim, a diferença é que a

Microsoft é uma empresa não cíclica que cresce a uma taxa de cerca de 17%. A Nvidia é uma empresa cíclica tradicionalmente com crescimento de 82%, e eu diria que chegará a 90% neste ano fiscal. OK. Sim. Essa é a forma que o mercado encontrou para avaliar essas empresas de maneira semelhante em uma perspectiva futura, apesar de uma delas estar crescendo muito mais rápido. Acho que o mercado está dizendo que

o risco do crescimento deste negócio é maior do que para a Microsoft. Sim. E concordo com isso. Acho que isso é verdade. E atribuímos a ela uma classificação de risco mais alta do que a que demos à Microsoft.

Sim. Acho que se analisarmos a relação preço/ fluxo de caixa livre, isso realmente faz sentido para este negócio. Isso significa que a empresa está barata em qualquer valor abaixo de 260. Mas, novamente, esses são números dos últimos 12 meses. Vamos fazer um DCF reverso. OK. Bem,

isso provavelmente é muito bom, porque a empresa está muito otimizada para gerar fluxo de caixa livre neste momento. Sim. E vou te dizer uma coisa. Então, na verdade, vou pedir que você reduza o fluxo de caixa livre otimizado, o que normalmente não fazemos, mas vou pedir que você o reduza para 35%. Então, isso está mais de acordo com... Para deixar

claro o que estou dizendo aqui, estou afirmando que eles perderão um pouco de poder de precificação, certo? Acho que isso é ser conservador. Reduza essas margens de fluxo de caixa livre . Vou atribuir-lhes uma taxa de crescimento terminal de 3%, porque acredito que eles têm uma vantagem competitiva suficiente para lhes conferir algum poder de precificação. OK. Então, nós reduzimos e agora temos que

fazer esse crescimento dividido. OK. Então, Brian, eu analisei os próximos três anos. Você pode não acreditar nisso, mas espera-se que nos próximos três anos eles cresçam a uma taxa anualizada de 50% . 50%. Então,

as estimativas têm aumentado. E as estimativas têm aumentado. Eu dei uma pequena melhorada . Tecnicamente, são 48%. Eu aumentei para 50.

Sim. Então, nos últimos três anos, eles cresceram 194%. Nos últimos cinco, cresceram 83%. Mas o que eles projetam para os próximos três anos é essencialmente o crescimento da receita. Sim.

Receita. Receita. Três anos é o período de crescimento da receita. OK. Então, a taxa de crescimento da receita em três anos é de 50%, e o que estamos tentando descobrir é a velocidade com que eles precisam crescer do quarto ao décimo ano. Ou seja, 9.

E lembre-se, reduzimos bastante essas margens . Eles estavam em 49% e nós os reduzimos para 47% e depois para 35%. Então, estou curioso para saber se, mantendo a margem a mesma, ela precisaria crescer apenas 3%. Sim . Então, se você acredita que a empresa pode crescer 50% ao ano nos próximos três anos, que é o que está estimado atualmente, e acredita que as margens são sustentáveis nessa taxa altíssima, e, para ser honesto, se uma empresa pode crescer, se você aceita isso como uma premissa de crescimento, por que diabos as margens cairiam, certo?

Não, eu entendi. Entendo. Mas estou apenas sendo conservador. É por isso que lhe fornecemos as ferramentas para que você possa inserir os números. Essa é a minha maneira de ser conservador.

Tudo bem. Então, você está assumindo uma queda de 12% na margem de fluxo de caixa livre, o que é bastante significativo, considerando o cenário atual. Você está assumindo um crescimento composto de 50% ao ano durante três anos sobre a sua taxa de crescimento, que é essencialmente o que se espera que aconteça. Isso significa que a empresa precisa aumentar sua receita em 9% nos anos quatro a dez. Então, veja como isso se traduz na prática .

Podemos fazer uma coisinha rapidinho? Você pode subir, porque o Brad está perguntando o que significa crescimento dividido? Você pode fazer uma tarifa única rapidinho? Sim. Sim. Portanto, se considerarmos uma taxa única, isso

significa que, nos próximos 10 anos, a Nvidia precisa aumentar sua receita em média 21,4% ao ano durante esse período. OK. Com uma margem de 35%. Sim. No entanto, com uma empresa de crescimento secular como a Microsoft, que não apresenta essa ciclicidade, é isso que usaríamos. No entanto, esta é uma

empresa cíclica. Então fazemos o crescimento dividido. E quando fazemos a projeção de crescimento, o que estamos dizendo é que acreditamos que ela crescerá cerca de 50% ao ano nos próximos três anos. Se isso acontecer, então, do quarto ao décimo ano, precisará apenas de um crescimento de 9%. Sim. É

como um híbrido entre um DCF para os próximos três anos e um DCF reverso para os anos quatro a dez. Ou seja, é um DCF reverso com uma pequena diferença: você está inserindo taxas de crescimento para os próximos dois anos. Mas se você simplesmente quiser fazer um DCF reverso plano, ou seja, mantendo tudo constante, sem fazer nenhuma suposição sobre qualquer mudança, exceto as que já conhecemos, essa empresa precisa crescer 17% nos próximos 10 anos para justificar o preço atual. E então, foi assim que isso se apresentou do ponto de vista do fluxo de caixa livre. Isso ainda representa meio trilhão em fluxo de caixa livre daqui a 10 anos .

Meio trilhão. O que aconteceu? O que as pessoas pensaram? de um a cinco. O que você acha da avaliação da Nvidia hoje? Então, o índice P/L projetado indicava 21

vezes, certo? O índice P/L (preço/lucro) dos últimos 12 meses indicava que estava barato. É definitivamente barato em termos de investimento subsequente. Em termos futuros, também pareceu estar abaixo da sua média recente. E então, é isso que significa estimar para o fluxo de caixa descontado reverso (DCF) para os números diretos, desculpe, para o fluxo de caixa descontado reverso.

O que é interessante é que estamos vendo muitos números iguais, que são quatro. Eu tenderia a concordar com isso. Eu daria uma nota quatro. Mas Brian, só por curiosidade , se voltarmos até 2005, até 2005, a mediana, e eu digo mediana porque taxas de crescimento absurdamente altas não distorcem isso tanto. A taxa média de crescimento da Nvidia nos últimos 20 anos foi de 19%.

Se atingir esses 19, estamos dizendo que precisa ser apenas 9%. Pronto. Bill fez uma pergunta muito boa aqui. Bill perguntou: " Estamos falando de fluxo de caixa livre ou de receita ?" Você está correto.

Então, se você usar uma taxa única e não otimizar a margem, o fluxo de caixa livre precisa crescer 17%. Nós programamos isso. Então, assim que você ajusta a margem, veja só, ela mudou. No momento em que você ajusta e altera a margem de fluxo de caixa livre assumida, a ferramenta muda automaticamente para o crescimento da receita, pois sabe que você está tentando otimizá-la de alguma forma . Você está alterando o valor do fluxo de caixa livre que entra no modelo. Portanto, você está mudando a

premissa de crescimento do fluxo de caixa livre para crescimento da receita. Mas essa é uma ótima pergunta. Sim. Sim . Mas de qualquer forma, as pessoas estão dizendo: "Sim, quatro, quero dizer, quatro em cada cinco, quase unanimemente." Resumindo, obtemos

uma pontuação composta de 4,3. Este é um negócio nota 5 de 5, com uma vantagem competitiva sólida (mood vante) de 5 de 5 , uma perspectiva de crescimento de 4, ótimo desempenho, excelente gestão, um nível de risco mais elevado e uma avaliação de 4 de 5. Então vamos comparar isso com a Microsoft. Se formos assistir, então a Microsoft era a.3, era exatamente isso? Então, com a

Microsoft, eu diria que você tem um crescimento mais lento, mas com menor risco e um crescimento mais previsível. Com a Nvidia... opa, opa, errado... você tem um crescimento muito maior.

E a razão pela qual o mercado, pelo menos para mim, não está valorizando esse crescimento na mesma proporção que valorizaria o da Microsoft é porque também considera que esse crescimento apresenta maior risco e maior volatilidade. para isso. Pronto, aí está. Em linhas gerais, se você busca um investimento de menor risco e menor crescimento , a Microsoft parece ser a melhor opção. Se você quer um investimento de maior risco, mas com maior potencial de retorno, a Nvidia... parece

estranho dizer que o maior potencial de retorno é de cerca de 5 trilhões de dólares. Eu sei que é uma loucura pensar nisso, mas é exatamente por isso que estamos fazendo. De qualquer forma, acho que isso merece estar na minha lista de compras. E, mais uma vez, temos esse recurso incrível. Olha só isso. Eu simplesmente adoro a

forma como este documento de uma página ficou. Então, esses são todos os números que inserimos lá em cima. Todos os números estão listados abaixo . E é um ótimo resumo de uma página de tudo o que acabamos de fazer. Portanto, essa ferramenta é desbloqueada depois que você simplifica uma ação. Portanto, isso não estará

disponível até que você tenha concluído o processo e o simplificado. Então, estou super empolgado para que isso volte a estar nas mãos das pessoas. E se você acabou de se juntar a nós e já é usuário do Stock Simplifier, este recurso ainda não está disponível. Isso estará disponível antes do final do mês. Se você for um usuário premium, nós lhe daremos o produto assim que estiver pronto. Enviarei uma notificação

quando isso estiver disponível. Mas, como você pôde ver, fizemos algumas mudanças significativas na aparência e na experiência do usuário do Stock Simplifier. Então, queremos garantir que os bugs e todos esses problemas sejam resolvidos. Mas estava numa fase suficientemente boa para começarmos a mostrá-lo e a apresentar-vos o que temos planeado. E, novamente, temos aqui todas as informações financeiras da empresa: a demonstração de resultados, o balanço patrimonial e a demonstração de fluxo de caixa. Você pode fazer

análise de índices e análise de métricas-chave. Todos esses gráficos agora podem ser transformados em gráficos. Eles podem ser baixados. Eles podem ser compartilhados. Então, temos algumas coisas muito, muito legais que você pode fazer aqui mesmo. Você pode

analisar o retorno de capital da empresa. Você pode verificar se os dividendos da empresa estão seguros. Quer dizer, sim, bastante seguro. Você pode analisar as recompras. Observe as recompras de ações em comparação com as recompras de ações em comparação com a remuneração baseada em ações. Mas, mesmo

assim, são 100 bilhões de dólares em recompras de ações nos últimos quatro anos. E o número de ações está diminuindo em cerca de 2% ao ano. E vamos aprimorar essa aba de resultados para que ela tenha não apenas a estimativa de lucros, mas também a receita versus as estimativas, o que para mim é a mesma coisa. Tudo isso acontecerá em breve. Estamos ansiosos para que você o tenha em suas mãos. E

se você pudesse compartilhar o link para que as pessoas possam iniciar um teste gratuito da versão existente hoje. Você pode começar hoje mesmo a usar o Stock Simplifier e será o primeiro a receber esta atualização quando ela estiver disponível, provavelmente antes do final do mês. Sim. Uma ferramenta que eu uso atualmente. É quase exclusivamente a ferramenta que eu uso.

Excelente. Excelente. Esse era o seu objetivo, certo? Para facilitar a minha vida. Sim, com certeza. Então, Robert, quem tem

acesso a isso? Só eu, o Stoofl e a equipe interna. Estamos corrigindo todos os erros e, assim que todos forem resolvidos, vamos disponibilizar a atualização para todos os usuários prous. Mas era um espaço bom o suficiente para começarmos a mostrá-lo, e queremos começar a treinar as pessoas em como clicar e tudo mais, para que esteja pronto para uso . Devemos mostrar ao nosso amigo Justin que todo mundo está dizendo para ele contratar o Justin, pois é ele quem faz todo o trabalho pesado e difícil por nós.

Muito bem, mas com isso prometemos que as pessoas deveriam comprar Nvidia ou Microsoft. Stofl, você começa. Qual você acha que é a melhor compra? Bem, tenho que escolher o que está no meu próprio portfólio, e esse é a Nvidia. Eu possuo um dispositivo Nvidia. Eu

não possuo a Microsoft. Então, Nvidia, e vou dizer o seguinte, veja bem, se eu tivesse 60 anos, mais perto da aposentadoria, a Microsoft provavelmente pareceria mais atraente hoje. No entanto, ainda tenho 20 anos até chegar a esta data aqui. Então, eu gosto da Nvidia. Estou disposto a assumir mais riscos em troca de uma recompensa maior.

Sim. Bem, pessoalmente, minha escolha é a Microsoft. Bem, o tipo de investidor que sou valoriza um crescimento duradouro e de alta qualidade, em vez de um crescimento empolgante a curto prazo. Teria o maior prazer em ter ambas as empresas em meu portfólio. Duas das melhores empresas do mundo, mas eu, pessoalmente, preferiria aceitar uma probabilidade maior, de 15%, do que uma probabilidade menor, de 20% ou 25%. Esse é o meu

estilo de investimento e a fase em que me encontro no mundo dos investimentos. Então, pessoalmente, acho que a Microsoft é a melhor compra no momento. Embora seja difícil, acho que ambas as afirmações estão corretas. Ei, Brian, rapidinho, porque eu quero que você faça o dia do Richard. Hum, quanto vai aumentar o preço da assinatura com essa nova versão?

Bem, todos que possuem uma assinatura premium ativa do Stock Simplifier receberão a atualização. [risos] Então, vai ser incluído. Isso precisa estar incluído na sua assinatura. Nada disso mudou. Essa é uma das razões pelas quais optamos por usar uma ferramenta de software que funciona por assinatura. À medida que continuamos a

encontrar maneiras de melhorá-lo, todos os usuários têm acesso à versão mais recente assim que ela estiver disponível. Portanto, se você já é um usuário premium do Stock Simplifier, isso será incluído gratuitamente. Não, estará incluído na sua assinatura. Sim. Bem, então, sim, essa é uma das principais razões pelas quais mudamos para o modelo que adotamos, disponibilizando as informações no stockssimplifier.com em vez do

download único. Portanto, repito, isso acontecerá antes do final do mês. Hum, e temos algumas outras melhorias em que estamos trabalhando que irão aprimorar ainda mais o que você viu hoje. Então, estivemos muito ocupados nos últimos dois meses. Sim.

Legal. Tudo bem. Bom, isso foi realmente muito bom. Porque, independentemente do que aconteça, acho que as pessoas vão concluir: "Ok, ambas são ótimas empresas, ambas são boas opções de compra agora. Se você quer menor risco, escolha a Microsoft.

Se você quer maior risco, escolha a Nvidia." Sim. Por favor, deixe-nos saber nos comentários agora mesmo. Você gosta deste formato? Você quer que façamos uma batalha real de duas ações, uma contra a outra, ou prefere que alternemos entre analisar uma ação por uma hora, duas ações por uma hora, ou até mesmo várias ações e focar apenas na avaliação? Estamos, estamos, estamos abertos. Nós

queríamos experimentar isso só para ver, ei, o que as pessoas acham de um formato meio battle royale? Sim, vou te contar, recebemos um pedido para um desafio super difícil aqui, o Bureway. Se você simplesmente dissesse sim, isso exigiria uma sessão de cinco horas . Se você simplesmente disse sim, presumo que isso significa que gostamos do formato de compra com melhor custo-benefício . Ok, entendi.

Duas ou três ações. Ótimo. Duas ações por hora. Ótimo. Sim, então, porque assim podemos acompanhar o que está acontecendo com eles. bem, conforme formos

avançando. Então, vamos continuar assim até que as pessoas se cansem e queiram um formato diferente. Pronto. Poderíamos até classificar as ações. Então, poderíamos até dizer: "Ei, aqui estão cinco. Qual delas, com base na avaliação

que observamos, é a melhor ou qual tem o melhor programa de retorno de capital?" Então, se vocês tiverem ideias para nós, brian@long-termmindset.co , estamos completamente abertos a sugestões , mas continuaremos experimentando e agradecemos a todos que compareceram à transmissão ao vivo. Então, se você é um usuário Premium do Stock Simplifier ou espera se tornar um, fique de olho na sua caixa de entrada. Tudo o que acabamos de mostrar estará disponível para você antes do final do mês. Vamos

trabalhar diligentemente para que isso aconteça. Incrível. Ótimo. Incrível. Bom, muito obrigado a todos por participarem e nos vemos na próxima semana. Espero te ver lá. Tchau a

todos. Ótima semana.