---
video_title: "Is RocketLab (RKLB Stock) A Buy at All-Time Highs? (Deep Dive Analysis)"
video_id: VXkMvPWaIVM
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VXkMvPWaIVM
video_date: 2026-05-27T05:09:44+00:00
video_description: |
  RocketLab is on a tear, but is it a buy at all-time highs?
  
  In this LIVE webinar, we'll dive deep into:
  - Business overview: what they do, how they make money, competitive position
  - Phase analysis: where RKLB sits in its lifecycle
  - Financial breakdown: revenue, margins, cash flow, balance sheet
  - Risks: What could go wrong?
  - Valuation check at all-time highs
  - Live Q&A: bring your questions on RKLB or any stock on your watchlist
---
Pronto. Boa tarde a todos. Bem-vindos de volta a mais um episódio de Ações do Zero. Eu sou Brian Faldi. Como de costume, está comigo o Sr. Stoofl. Como vai,

Brian? Muito bom. Estou animado para falar sobre esta empresa porque nas últimas duas semanas estivemos falando de empresas em que basicamente só me restava dizer: "Isso parece ótimo". Não sei nada sobre isso. Está na pilha de dois recipientes. Mas

esta é uma empresa que você conhece . Sim. Sim . Bom. Bom. Porque esta é uma

empresa que eu não conheço bem, mas sei que você tem lucrado com a posse de ações desta empresa há bastante tempo. Então, isso vai ser uma alegria. Sim, eu concordo totalmente, Brandon. Então, vamos direto ao assunto . Hoje vamos falar sobre a Rocket Lab Corporation, RKLB.

Veja aquele gráfico ali à direita. Observe este gráfico. Quer dizer, isso dá cerca de 10 dólares por ação. E sabe de uma coisa ? Deixe-me explicar. Comprei isso por volta de

24 de janeiro, por cerca de cinco dólares a ação. E então eu o vendi em 24 de setembro porque não estava disposto a investir tempo para aprender sobre ele. OK. E aí, por volta de abril do ano passado, eu estava assistindo a alguns vídeos sobre o futuro da economia espacial e isso mudou completamente minha perspectiva sobre o assunto. Eu pensei: "Sabe de uma coisa? Vale a pena aprender

sobre isso." Então, eu acho que foi doloroso porque vendi a cinco e comprei de novo a 25, certo? Comprei novamente depois que o valor quintuplicou, o que é difícil de fazer. Isso é muito difícil de fazer. Oh sim.

E multiplicou-se por cinco desde que comprei de volta. Recorde histórico de hoje. Sim. Parece que hoje é o valor mais alto de todos os tempos. Este produto quadruplicou de valor no último ano.

Nossa! Você o comprou por 30 vezes nos últimos três anos. E isso se tornou público em 2020. 2020, certo? Não é um bom momento para a maioria das empresas que abriram capital em 2020; a maioria não está em alta. Sem falar em quanto tempo

ficou vermelho. Muito menos em grande escala. Sim, você pode ver como chegou a cair 60% em relação ao seu IPO . A empresa prejudicou seus acionistas. Mas enfim, eu diria que a dificuldade para analisar essa ação é de quatro a cinco em seis. Então, faremos o nosso

melhor. Mas, telespectadores, contem para nós: vocês possuem ações dessa empresa? Você é dono da Rocket Lab? Se for o caso, informe-nos no chat abaixo se você é um acionista da Rocket Lab. O objetivo desta série é mostrar a vocês como pesquisamos uma ação como essa do zero. Utilizamos nossa própria

ferramenta proprietária, chamada Stock Simplifier, para fazer isso. Basicamente, seguimos sete etapas para concluir esse processo. Hoje é um grande dia para o Stock Simplifier, pois amanhã, após meses e meses de trabalho, lançaremos a nova versão em nossa lista de produtos . Estamos muito perto de poder mostrá-lo publicamente amanhã. Então, se você quiser ter acesso ao webinar privado que faremos amanhã, o link é long-termmindset.co/weightlist. Mas, com

isso em mente, o primeiro passo é descobrir em qual dos seis estágios do ciclo de crescimento empresarial essa empresa se encontra: estágio um, estágio dois, estágio três, estágio quatro, etc. Essa é uma pergunta crucial, pois impacta todo o restante da análise que faremos. Gostaria muito de saber dos espectadores em que estágio vocês acham que a Rocket Lab se encontra? Enquanto aguardamos a chegada dessas informações, vou acessar o Stock Simplifier para ver o que estamos tentando descobrir. Eu tenho aqui um prompt que nós criamos.

Considere esta sugestão. Vou acessar o Gemini e ele vai me perguntar qual ação estamos analisando. RKLB, e vamos ver como isso funciona. Só para você saber, Brian, eu diria que temos cerca de duas ou três pessoas que disseram sim, mas a maioria está dizendo que não, que não possuem ações. Entendeu? Ok,

então, análise da fase de negócios da Rocket Lab: estágio um, o estágio de startup. Por que o nível de confiança é apenas médio? O lucro operacional é negativo, então eles estão perdendo dinheiro. Isso é um bom sinal. O crescimento da receita é variável. É uma

empresa de alto crescimento com crescimento de receita volátil, sem retorno de capital, métodos de avaliação mais úteis, relação preço/vendas futura e análise de mercado ajustável total . Portanto, esta será uma empresa extremamente difícil de analisar e, digamos, de avaliar. Sim, se eu tivesse que escolher, diria que a segunda fase. OK. Mas, mas, mas, estágio um ou estágio dois? Vocês precisam se lembrar,

pessoal, que esta empresa ainda está perdendo muito dinheiro, o que é normal. É isso que as empresas da segunda fase devem fazer. E parece que tudo depende de algo, chegaremos lá, mas eles vão lançar seu novo foguete, o Neutron, provavelmente ainda este ano. Depois disso, eles podem até voltar à primeira etapa, porque realmente querem aumentar a produção. OK. Bem, isso depende de quão reutilizável

ele é, se funciona como deveria e todas essas outras coisas. Mas é um negócio deficitário, embora haja evidências de que essa proteção esteja sendo construída. Então, eu faria a primeira ou a segunda etapa. OK. Bem, prejuízo financeiro. Vamos voltar

às estatísticas gerais sobre isso. Esta é uma empresa de 84 bilhões de dólares. Pelo menos a empresa tem um valor de mercado de 84 bilhões de dólares . Isso lhes dá bastante espaço para emitir ações e minimizar a diluição enquanto, de certa forma, se autofinanciam. Por isso, conhecer o estágio é muito importante, pois a análise que faremos daqui em diante dependerá muito desse estágio. Então, a primeira etapa é exatamente o que está escrito:

vamos verificar novamente. Então, em termos financeiros, vejo que tivemos uma pequena receita de 600 milhões. Então, esse número parece bastante... quero dizer, está crescendo. Sim

. Sim. Mas se você observar as taxas de crescimento, especialmente de trimestre para trimestre, verá que elas podem ser variáveis. OK. E isso é lucro operacional. Então

-225 milhões -228. Oh sim. Portanto, esse número apresentou uma ligeira queda nos últimos 12 meses. Parece que está atingindo o pico, mas, novamente, pode cair para valores negativos e isso, paradoxalmente, seria um bom sinal. Portanto, pode estar na fase inicial ou na fase de crescimento acelerado. É difícil dizer

exatamente em que ponto estamos, mas vamos considerar o início do processo por enquanto, para continuar com o restante da análise. Ah, ok. Isso significa que a receita é bastante pequena. A margem de lucro operacional está aumentando e é negativa. Portanto, a situação está piorando e pode piorar ainda mais daqui para frente. Próximo passo: o que

essa empresa faz? Como é que isso gera lucro? Quais são seus principais produtos e serviços? E quais seriam algumas métricas qualitativas, como a frequência de compra dos clientes? Isso pode aumentar os preços? O que acontece em uma

recessão? Ah, e mais. Vamos analisar isso em detalhes para entender o que essa empresa faz e como ela ganha dinheiro. Espera aí, a receita foi de 600 milhões? Hum, deixe-me verificar isso novamente.

Algo assim. Parece certo. Sim, está mais ou menos na mesma faixa. Atualmente está em quase 700. Sim. Então, o que ele faz? A Rocket Lab é

uma empresa espacial verticalmente integrada que fornece serviços de missão de ponta a ponta. Ela projeta e fabrica veículos de lançamento como o Electron, o Haste e o futuro Neutron. Era disso que você estava falando antes. Ônibus espaciais. Sim. E uma ampla variedade

de componentes de satélite. Sistemas de energia solar , rodas de reação e aviônica. A empresa oferece suporte a todo o ciclo de vida da missão, desde o projeto inicial da espaçonave até o lançamento e as operações em órbita. Portanto, um aspecto realmente importante nas operações em órbita é a receita recorrente. Simplesmente deixe isso claro.

Por que? Como assim? Porque eles darão manutenção ao projeto que desenvolveram enquanto ele estiver no espaço. Eles estão projetando isso para outras pessoas ou para que eles mesmos possam chegar ao espaço? Então eles projetam, eles projetarão os satélites para você. Isso é o

pré-lançamento. OK. Eles vão transportar a energia da Terra para a órbita terrestre baixa . OK. Então, esse é o lançamento. E depois farão a

manutenção enquanto estiver lá em cima. Entendi. Sim. Ah, ok. Então, essa é a pressa deles. Haste é uma coisa pequena, mas crescente,

que basicamente eles improvisaram em um Electron, mas especificamente para uso governamental. Electron e Hastar, vistos de uma altitude de 30.000 pés, são a mesma coisa. OK. O nêutron é muito importante por causa dos minúsculos satélites do elétron. Neutron está se

movendo na direção de onde a SpaceX está. Entendi. Tudo bem. Como é que isso gera lucro? Eles geram receita por meio de um modelo escalonado que combina taxas de lançamento transacionais com contratos de longo prazo para sistemas e componentes. Os cidadãos do espaço

lembram-se de que a maior parte da receita foi direcionada para a empresa, tornando-a mais voltada para fluxos de caixa plurianuais previsíveis. Assim, veja onde está a vantagem competitiva, impulsionada pelas vendas de componentes de fabricação de satélites e software de missão. OK. Lançar. Então, isto é o que está acontecendo para levar isso ao espaço, e imagino que haja uma longa lista de espera .

Sim. E então, mas esta é a parte mais interessante do negócio para um investidor: uma receita mais confiável e duradoura. Exatamente. Então, se formos falar de IA física, eles têm uma lista de lançamentos atrasados ​​e uma lista de sistemas espaciais atrasada, e essa lista de lançamentos atrasados ​​está crescendo muito rapidamente. Onde fica? Acúmulo de lançamentos

e acúmulo de projetos espaciais. OK. Assim, a lista de espera para lançamentos é de cerca de 900 milhões. Sim, está instável, mas se você observar, quero dizer, no trimestre mais recente dobrou. OK. E depois há o atraso nos sistemas espaciais. Então,

isso é todo o resto. Sim . E o que é preciso saber sobre a lista de espera de sistemas espaciais é que muita gente, muitos clientes, estão esperando para ver se o nêutron funciona. Entendi. Certo. Porque você não vai querer se

inscrever a menos que saiba que funciona. Se o seu aparelho vai explodir quando decolar. Sim. Tudo bem. Quem são os seus clientes? A empresa atende

a um conjunto diversificado de clientes de alta prioridade . Governo e defesa, a Força Espacial dos EUA, o Departamento de Defesa e várias agências de inteligência, como o programa Golden Dome. OK. Operadoras de satélites comerciais, empresas que constroem mega constelações e empresas de imagens, além de instituições acadêmicas e de pesquisa, universidades e agências internacionais que realizam trabalhos técnicos temporários. Onde opera? Bem,

eles estão presentes globalmente, mas estão fortemente concentrados nos EUA. 70% do valor está nos EUA, com crescente demanda comercial na Europa, APEC e Oriente Médio. São clientes dessas localidades, mas o lançamento é feito a partir dos EUA? Então, eles são clientes desses locais e, pelo que entendi, eles lançam dois sites a partir dos Estados Unidos, mas também lançam a partir da Nova Zelândia, porque o fundador deles é de lá. Tudo bem.

OK. Com que frequência os clientes compram? É uma combinação de receita única e recorrente. Os serviços de lançamento são normalmente eventos transacionais pontuais. Os contratos de sistemas espaciais são frequentemente baseados em marcos plurianuais, enquanto o modelo "espaço como serviço", no qual as empresas operam satélites para clientes, proporciona um fluxo de receita recorrente semelhante a uma assinatura. A empresa utiliza sua

integração vertical para criar altos custos de mudança, de forma que clientes que utilizam seus componentes e serviços de desenvolvimento (D) têm maior probabilidade de também selecionar seus veículos de lançamento . Sim, isso faz todo o sentido para mim. E isso representa uma proporção muito maior de receitas de maior qualidade do que eu imaginava. Sim. Com base na situação atual da empresa.

OK. Isso pode aumentar os preços? Eles demonstram poder de precificação por meio de sua posição única como fornecedor de equipamentos essenciais, gerenciando hardware de missão crítica, pois são proprietários do complexo de infraestrutura de lançamento na Nova Zelândia e das plataformas de lançamento nos EUA, além de serem fabricantes. menos vulneráveis ​​a choques de preços na cadeia de suprimentos externa do que os concorrentes. A profunda integração nos títulos nacionais também fornece uma camada de verificação para avaliar se isso pode aumentar os preços, analisando as margens brutas e o que foi feito em termos fiscais. Acho que isso, por si só, já

conta uma história . Imagino que sim, podemos verificar com certeza. Imagino que isso seja mais uma questão de escala do que necessariamente um aumento de preços, certo? Bem, há outro aspecto que podemos analisar mais tarde, onde eles detalham o custo por lançamento de elétron e a receita por lançamento de elétron. OK. Os custos estão diminuindo e

a receita está aumentando, e isso no segmento "sim". Sim . Então, se você reduzir o custo por lançamento. Sim, aí está. Custo e receita por lançamento. Sim

. OK. Portanto, cerca de cinco milhões por lançamento, contra 9 milhões há alguns anos. Quer dizer, é definitivamente nessa direção que você quer que as coisas tomem. E então a receita está indo na direção oposta, que é... quero dizer,

é tudo. Sim . Certo. Sim. O objetivo é que esses dois números se cruzem e sejam o mais distantes possível um do outro.

Então está ficando mais largo e tem 23. Sim. Assim, eles faturam cerca de 3,7 milhões de dólares por lançamento. Certo. E tenho certeza de que esse número vai aumentar com o tempo.

Exatamente. Tudo bem. Legal. Ah, ok. O que acontece em uma recessão? Então, sim, do

ponto de vista de preços, a resposta é que não sabemos. Mas é que eles têm tanto potencial de precificação devido à escala e às operações que, efetivamente, podem aumentar os preços apenas por meio de operações mais eficientes. O que acontece em uma recessão? A mudança de foco da empresa para sistemas espaciais e de defesa proporciona uma proteção defensiva. Os serviços de lançamento podem ser cíclicos e sensíveis à capacidade comercial, que atualmente impulsiona grande parte da carteira de encomendas de sistemas espaciais.

Tende a ser anticíclico e estável durante recessões econômicas mais amplas. A empresa continua sendo uma companhia de alto valor e crescimento, o que torna o preço de suas ações suscetível à volatilidade do mercado em geral. Sim . Então, mesmo que a empresa esteja bem durante uma recessão, as ações podem não estar. Ah, sim. Com certeza. Tudo bem.

Bom, agora que isso está esclarecido, o que vocês acham desse negócio? Vermelho significa " Estou confuso". Não gosto disso. Ah, amarelo seria... entendi. Parece... parece um

verde razoável. Este é um negócio bastante empolgante e você vai querer aprender muito mais sobre ele. Bem, deixe-me dizer que eu já sabia disso há muito tempo. Então, enquanto as pessoas nos dão suas respostas no chat, seja qual for a plataforma que estejam usando, deixe-me perguntar ao senhor, Sr. Faldley, o que o senhor acha? Bem,

estou optando pelo modelo ecológico porque, se o negócio fosse lançar, receber o pagamento, lançar, receber o pagamento e pronto. Para mim, isso é um negócio bem menos empolgante. Mas quando você está lançando um produto, é como se fosse um negócio de lâminas de barbear e semi-lâminas . Sim . Exatamente. Exatamente. Isso

me lembra um pouco a Intuitive Surgical. Cirurgia intuitiva. Hum. Sim . A única diferença é que a Intuitive Surgical não tinha nenhuma empresa 20 vezes maior que ela [risos] maior que ela. Bem, este

negócio sem dúvida é melhor do que eu imaginava antes de começarmos. Legal. Hum, eu diria que é principalmente uma mistura de amarelo e verde. Tínhamos um vinho tinto lá dentro. Hum, o que é ótimo. Quer dizer, isso é

totalmente justo. Ao menos agora sabemos o que a empresa faz. Fosso. Chegou a hora de analisar a vantagem competitiva desta empresa. Tem algum? E, se sim, qual é a fonte?

Portanto, efeito de rede, custo de mudança, produtor de baixo custo, ativos intangíveis ou contraposicionamento. Queremos saber qual é o tamanho atual do fosso e a sua direção atual. Curioso para quem está assistindo. Se você tivesse que adivinhar se essa empresa possui uma vantagem competitiva sustentável, qual seria sua principal fonte de lucro e qual você diria que é o estado atual dessa vantagem? Eu aceito o pedido. Vou

carregar isso e depois veremos o que você acha ? Ah, eu... isso é muito estreito. Eu ia

dizer que provavelmente não, não seria muito duro. Digo "estreito" porque provavelmente só existem duas empresas que fazem isso, certo? Exatamente. Então, se for exatamente isso. Existem duas grandes empresas que fazem isso. Com certeza,

isso é a Pepsi para a Coca-Cola da SpaceX, certo? Mas eu diria que o alargamento é o ponto crucial, a direção aqui. Tudo bem. Então, definitivamente, há custos de mudança depois que você se torna cliente e seu produto está funcionando. Para quem você vai migrar, afinal? Hum, e os intangíveis

muito menos. Então, bem, acho que podem ser intangíveis para os contratos governamentais, as plataformas de lançamento e os relacionamentos. Bem, e aqui está o ponto principal. Isso é algo que eu não gostei nem um pouco. Tipo, eu não achei que isso fosse grande coisa.

Brian, você consegue adivinhar, se quisermos enviar algo para o espaço, qual é a coisa mais importante além da confiabilidade? Porque, é claro, você não quer que sua carga exploda. Qual é a coisa mais importante para você? Ah, custo. Tempo. O

momento certo é tudo. Curta se você puder afirmar com certeza que teremos isso no espaço em três semanas. É isso que define todo o jogo. É tudo porque não é como se você pudesse simplesmente pegar um táxi até o espaço. Entendi. E eu

diria que isso é provavelmente um ativo intangível. [limpa a garganta] Hum, mas você... Sim. E eu

subestimei a importância disso. E eles têm contratos com o governo, onde o acordo é o seguinte. Eles dizem: "Vamos anunciar em algum momento nos próximos dois anos que queremos lançar isso." E o nosso teste é: vocês conseguem colocar dois satélites no espaço em lançamentos separados dentro de um período de 48 horas? E eles conseguiram atingir esse objetivo. Isso

é muito importante quando você pensa no tempo de desenvolvimento, que provavelmente você não tem, você não quer que haja atrasos. Ok, essa coisa está pronta, agora temos que esperar seis meses antes de podermos realmente colocá-la no espaço. OK. Exatamente. Justo, justo . Assim, a Rocket Lab fez

com sucesso a transição de uma pequena fornecedora de lançamentos para uma parceira em sistemas espaciais com motores verticais. Um modo estreito, mas em expansão. Então, este é o clássico disruptor, certo? É como se você começasse em um pequeno nicho de mercado e depois fosse expandindo a partir daí. Então eles começaram com satélites muito pequenos e estão crescendo a partir daí. A capacidade da empresa

de incorporar seus próprios componentes e subsistemas em satélites de clientes, aumentando assim a disponibilidade para o cliente, impulsionou uma carteira de pedidos recorde de US$ 2 bilhões e uma expansão significativa da margem, que já atingiu 38% de margem bruta. Acredite ou não, isso é muito impressionante para a Yeah. Não, isso é muito bom. Ainda está no início . Tudo bem. Os custos de mudança são

baixos, mas estão aumentando. A integração vertical significa que, uma vez que um cliente utiliza o software e os componentes do sistema, a resistência à mudança é significativa. Eles se tornam um parceiro estratégico e se integram à mente do cliente. Sim, sem dúvida, é isso mesmo. Uma vez que você se torna cliente, essa integração vertical reduz a dependência da cadência de lançamento e cria um fluxo de receita recorrente.

Muito bom ver isso. Ok, os ativos intangíveis são baixos e estáveis. A empresa possui uma forte identidade de marca, associada à confiabilidade e precisão, características de grande valor para as agências espaciais americanas. Vantagens regulatórias. Sim. Significando

barreiras de entrada para competidores menores. Sim. Eu diria que isso é justo. Confiabilidade inquestionável. Essa é a questão do tempo.

Efeito de rede. Sim. Sem efeito de rede. Produção de baixo custo. Eu diria que a SpaceX provavelmente tem o menor custo por...

Ah, com certeza tem. Hum, o contraposicionamento parece seguir o mesmo modelo de negócios. Bem, o que eu posso dizer sobre o contraposicionamento é que todos querem que haja mais do que apenas a SpaceX. Claro. Por razões óbvias.

Claro. A competição é boa, não é? Sim . Bem, a questão principal é se eles têm uma estratégia para contrapor a Lockheed e a Grumman, que são as grandes empresas já estabelecidas no mercado. OK. Portanto, o

risco de execução é um fator importante para startups como Firefly, Relativity Space e SpaceX. Sim . A Morning Star não atribui uma classificação devido ao estágio atual do negócio. Não ao modo estreito. Sim, eu diria que isso é justo. Hum, vou escolher o

verde. Ah, com licença, amarelo. É, é, é desenvolvido principalmente para a parte de desenvolvimento, não necessariamente para o que tem, uh, agora. Sim . OK. Em seguida, vamos analisar o

potencial de crescimento da empresa. Essa empresa tem potencial de crescimento a longo prazo? Se isso não for verde, devemos parar agora mesmo . Então, esta é a parte mais difícil porque as previsões... Ah, com

certeza é verde. Não me interpretem mal, mas as previsões sobre o tamanho que este mercado poderá atingir mudam todas as semanas. E eu não sei se você leu o IPO da SpaceX, mas alguém me corrija se eu estiver errado, porque eu li por cima, mas meu cérebro não estava funcionando direito. Acho que eles disseram que é um mercado endereçável total ( TAM) de cerca de 30 trilhões de dólares. Sim . Sim. Como você analisa isso? É

como se fosse o PIB dos EUA, certo? É como se isso fosse... você tem que analisar, não tem como olhar para isso e pensar: qual é o valor total do mercado da internet em 1995?

Não importa qual seja o número, porque você sabia que todo o mercado iria explodir nas próximas duas ou três décadas. Hoje em dia, quase não me importo com o mercado endereçável total (TAM) da empresa. A mesma coisa. Se funcionar, o TAM é ilimitado. Se esse investimento não der certo, não será por falta de oportunidade.

Não. Bem, de qualquer forma, 28,5 trilhões. Foi isso que a SpaceX disse. Seu TAM era de 28,5. Wall Street prevê um crescimento de receita de 45% nos próximos dois anos. Nada sobre lucros, o que faz

sentido, mas o que realmente faz sentido é o crescimento da receita. Lembre-se, esta é uma empresa com faturamento inferior a um bilhão de dólares, certo? E avaliado em quase... quero dizer, estamos nos aproximando de

cem bilhões de dólares, 82 bilhões, 82 bilhões em capitalização de mercado, comparado aos estimados 2 trilhões da SpaceX. Mas, ok, quais são os... quais são os... quais serão os

impulsionadores de crescimento? Espero que isso impulsione... o Neutron, como você disse, como um potencial impulsionador de crescimento...

vamos ver... vamos ver o que a Gemini diz. Estou curioso... sim, porque...

muda a cada trimestre. Ok. Então, impulsionadores de crescimento número um: marketing e vendas assinaram 31 novos contratos de lançamento em um trimestre, o maior número na história da empresa. Novos e excelentes canais de distribuição estão passando da fase de lançamentos transacionais para contratos principais de ponta a ponta, conquistando contratos de alto valor anteriormente detidos por empresas aeroespaciais tradicionais. Então, eles estão bem, estão ganhando participação de mercado, expandindo seu mercado, estabeleceram sua primeira presença europeia com a Rocket Lab Europe, seguida pela aquisição da Mayionic, podem estar bem, alguma aquisição, tração significativa na agência de defesa nacional, o programa Golden Dome, aquisições, eles fecharam uma aquisição, firmaram um acordo com a Motive Space Systems para robótica e mecanismos de precisão, capacidades de alto valor agregado internamente . O poder de precificação é moderado. Isso significa que

esse número pode continuar a se tornar híbrido apenas com a escala. Novos produtos e serviços: introdução de propulsores elétricos de satélite Gaus e tecnologia de nêutrons em andamento. O nêutron é o principal. Essa é a maior delas. OK.

Uh Neutron Neu Nu T. Uh mais cinco lançamentos dedicados do Neutron assinados. Então eles já estão assinando contratos. Sim. Uh, contra este novo, em todo o programa Neutron. Tamanho médio.

Eles deixaram bem claro que vão adiar quantas vezes forem possíveis ou necessárias, não necessariamente "possíveis" para garantir que a maior porcentagem possível deste primeiro lançamento funcione. Sistema de carenagem reutilizável. Então eles também estão visando a reutilização. Sim. Lá.

Essa é a estratégia da SpaceX do começo ao fim. OK. E alguém tem ideia de quando isso vai ser lançado, ou qual é a previsão ? Então, há um ano, eu teria dito que isso já teria acontecido. OK.

Neste momento, estão dizendo que será até o final do ano civil. OK. Bem, mesmo este ano, o que abre todo tipo de novas oportunidades de receita. Enorme. Sim . OK.

Triplicar, quadruplicar, quintuplicar a retenção de clientes em seu mercado endereçável total (TAM). A carteira de pedidos deles é enorme, com uma alta taxa de renovação de contratos de 20% trimestre a trimestre e compromissos plurianuais. Aquisições estratégicas incessantes são a prioridade número um. Provavelmente não. Mas a questão é que, se não for o número um. São os novos produtos que são

número um. As aquisições são importantes porque, se você tem integração vertical, é aí que elas fazem sentido. Sim. Crescimento de 63% em relação ao ano anterior. Expansão do mercado geográfico. Um

serviço de lançamento. Sim . Portanto, existe um enorme potencial de crescimento, sendo o principal deles o fato de que o Neutron ainda nem foi lançado e já está gerando crescimento na carteira de pedidos, o que podemos afirmar com certeza. Não consigo imaginar que não precisemos votar sobre isso . Se perguntássemos a todos e vocês não dissessem que esta empresa tem um grande potencial de crescimento a longo prazo , então eu não sei o que diriam.

Ok, agora vem a parte complicada, porque temos que analisar as principais métricas para este negócio. Lembre-se, esta é uma empresa em fase um . Esta é a fase em que se encontra: inicialização. Então, parece que o crescimento da receita está apenas começando. Consequentemente, não podemos analisar uma série de métricas-chave, mas podemos analisar a receita.

Esse número é positivo e está crescendo? Já analisamos esse número, mas vamos reanalisá-lo . Então, a receita é positiva e está crescendo? Sim. Certo. Está crescendo.

Hum, está crescendo cerca de 50% ao ano, em média. Sim. Esse número faz parte do crescimento? Com certeza. A margem bruta é um mau sinal se for negativa, um bom sinal se for positiva e excelente se for positiva e estiver a aumentar. Já analisamos

isso, mas aqui está a margem bruta. Margem de lucro bruto. Sem dúvida, houve progresso . Portanto, a margem de lucro bruto foi negativa em 2020. Agora, ela aumentou 36% nos últimos 12 meses e acho que chegou a 38% no trimestre mais recente.

Isso é definitivamente um bom sinal. Dinheiro na pista de decolagem . Isso é ótimo. Não temos essa oportunidade com frequência. Na verdade, não. Você quer explicar

o que é "caixa disponível"? Então, a ideia aqui é que você tem uma certa quantia em dinheiro. É como se fosse a sua pista de decolagem. E depois há a quantia de dinheiro que você está perdendo em fluxo de caixa livre a cada ano. É como a velocidade com que você está descendo a pista. E você quer saber, por

quantos anos de caixa ainda temos ? Então, vamos subir. Constatamos que eles perderam cerca de 320 milhões de dólares. Veja, é por isso que acho que eles estão começando a segunda fase, porque dizem que não dá para criar uma tendência com isso, principalmente com os custos adicionais que virão com os novos lançamentos e outras coisas. Mas se olharmos com atenção, o que vemos? Então,

300 milhões, sim, digamos três, 320 milhões em fluxo de caixa livre negativo. Então, esse é o gasto anual atual deles, mas precisamos comparar esse número com o caixa e equivalentes de caixa deles. Então, 1,3 bilhão em... eles têm algum plano de

longo prazo? Sim, mais uns 100 milhões. Então, digamos que seja 1,4 bilhão. Portanto, 1,44 bilhão em caixa menos dividido por cerca de 300 milhões em fluxo de caixa livre ao longo de quatro anos. Agora, também gostaria de dizer que, no início da semana passada, acredito que eles estabeleceram um plano que lhes dá o direito de vender ações para levantar, creio eu, até US $ 3 bilhões adicionais por meio de uma oferta pública inicial (IPO), que é exatamente o que se deve fazer quando as ações estão nesse patamar.

Agora seria o momento ideal para isso. Essa é uma empresa cujas ações estão com um preço muito alto, certo? Ah, é por isso que...

aliás, se você é fã desse estilo de investimento, o investidor em quem você deve se concentrar e prestar atenção é David Gardner. Sim . Ele é um grande fã. Você quer encontrar empresas que estejam sobrevalorizadas. Por mais contraditório que pareça, o motivo pelo qual você deve procurar empresas sobrevalorizadas nessa fase é que elas podem captar recursos sem precisar distribuir uma grande quantidade de ações. Um investimento de US

$ 3 bilhões representaria uma diluição de 2% a 3%, o que é totalmente razoável e extremamente aceitável, e garantiria à empresa, com seus gastos atuais, mais 10 anos de fôlego financeiro . Sim. Essa é uma troca que você sempre precisa fazer. Tenho quase certeza de que as perdas deles vão aumentar daqui para frente, certo? Eles vão fazer isso porque vão tentar atender à demanda. Sim

. O ponto mais importante, quando analisamos o balanço patrimonial, é se a empresa tem capital suficiente para se financiar por três anos ou mais. A resposta inequívoca é sim. A menos que o prejuízo operacional triplique em algum momento em breve, do ponto de vista do balanço patrimonial, a situação está muito boa . OK. Em seguida, receita versus

estimativas. Receita, não lucro. Queremos ver que a empresa supera consistentemente as suas expectativas de receita. Portanto, se analisarmos as estimativas e nos concentrarmos na receita, é nisso que devemos prestar atenção. Tão real. Só para

você saber, isso é anual. Se você quiser que seja trimestral, tudo bem. Sim, vamos passar para trimestral. Tudo bem. Então vamos nos concentrar nos fatos concretos . Assim, a estimativa era de 190

milhões. Na verdade, 200 milhões. Na verdade, podemos nos concentrar apenas aqui embaixo. Foi uma batida, ...

Agora surge a questão da diluição. Bem, qualquer coisa acima de 7% já começa a ficar um pouco desagradável. De 4 a 7% é moderado e menos de 4% é aceitável. Vamos explicar rapidinho. Esses números são bem altos. O

motivo da disposição é que esta é novamente a primeira etapa. É o preço que se paga por fazer negócios. Sim . Tudo bem. Quando eles tornaram isso público? 2021.

Vamos ver. Vou pesquisar. Sim, acho que foi mesmo em 2020. Acho que foi em 2020, mas enfim, isso seria o ano completo e depois 2021. O SPA estava disponível em 2020, mas a fusão reversa aconteceu em 2021. Eu consideraria o início em

dezembro de 2022 porque isso nos daria uma ideia de qual seria a taxa de crescimento. Sim, também podemos ter um formato mais trimestral. Oh sim. Isso é bom. E ultrapassamos esse limite se considerarmos o momento em que ocorre um salto significativo. Então eles se tornam públicos aqui.

Então, dezembro de 2021. Sim. Então, o que é crescimento composto? Sete%. Sim .

Crescimento de 7%. E parece que provavelmente vai subir, continuar subindo. Veja, isso acelerou recentemente. Portanto, são 70 milhões de ações adicionais em circulação. Então, espera-se que eles estejam aproveitando a valorização das ações . Então, provavelmente toda essa remuneração é baseada em ações

e depois aumenta. Já que estamos aqui, vamos dar uma olhada na remuneração baseada em ações. Hum, eu imagino que será alto. Não. Ah, sim. Cerca de 100 milhões.

Hum, não é loucura. Quer dizer, está abaixo de 80 milhões para uma empresa deste porte. OK. Então, eu diria que é mais de 7%. Sim .

Ah, não, é o que eu esperava, certo? Eles estão diluindo a participação dos acionistas. Considero esse número como uma taxa de crescimento negativa. Assim, em vez de crescerem 50% ao ano, estão crescendo 40% ao ano. Isso representa o crescimento da receita por ação, certo? O crescimento da receita por ação é

cerca de 7% menor do que seria em outras circunstâncias. E como dissemos, essa é uma troca que os investidores devem aceitar perfeitamente agora, considerando a fase em que a empresa se encontra. Então, no geral, muito bom em termos de métricas-chave . Muito bem, vamos em frente. Vamos analisar os riscos. Nossa, fico pensando se

essa empresa vai ser arriscada. [risos] Há risco de execução aqui. Sim . Quer dizer, Elon fez um ótimo trabalho, para aqueles que estão prestando atenção, em normalizar as explosões de foguetes. Sim.

Ele fez um ótimo trabalho ao mostrar que isso faz parte do processo de aprendizagem. Sim . Dito isso, se o Neutron explodir na primeira tentativa, presumo que seja prudente me preparar para uma queda de cerca de 20% nas ações, caso isso aconteça. Você só precisa entrar de olhos bem abertos. Não é um motivo para fazer ou não fazer algo. É simplesmente saber quais riscos você está

assumindo. Isso é tudo. Sim. Assim, o principal risco reside na execução do lançamento de veículos de nêutrons, na queima de caixa e nas necessidades de liquidez. E seus fatores atenuantes são o acúmulo de pedidos, seus sistemas espaciais em expansão e sua liquidez. OK.

Risco de concentração (amarelo). Embora a empresa esteja conquistando novos contratos, uma parcela significativa do bilhão está ligada a clientes governamentais e de segurança nacional . 49%. Na verdade, não é tão alto quanto eu imaginava. Eles dependem da Força Espacial dos EUA, do Departamento de Defesa. Cria exposição

às mudanças legislativas e orçamentárias. Ok, justo. Justo. Eu não diria que esse é um risco de concentração de clientes muito alto , mas pelo menos não é surpreendente, considerando o estágio em que a empresa se encontra. Risco de disrupção. Hum,

nenhum. Eles são os disruptores, e não os disruptados. Ao integrarem-se verticalmente, eles estão fornecendo serviços de missão de ponta a ponta . Eles estão ativamente mudando o mercado, passando do modelo tradicional e lento de lançamentos principais para um modelo mais rápido de lançamento e implantação, independente do tipo de satélite . Forças externas: exposição significativa a dependências geopolíticas e regulatórias, particularmente uma empresa listada nos EUA que opera grandes instalações de lançamento na Nova Zelândia e lida com tecnologia controlada pelo ITAR. Não sei o que

isso significa, você pode pesquisar? [bufa] O crescimento contínuo em contratos governamentais vincula a visibilidade da receita diretamente aos ciclos e políticas de gastos de defesa dos EUA, então, definitivamente, forças externas: competição. A indústria espacial está se tornando cada vez mais concorrida. A Rocket Lab domina o segmento de aeronaves de pequeno porte. Está entrando na categoria de alta e média elevação contra a SpaceX. Assim, a

Neutron começará a aumentar a concorrência com a SpaceX. Bem, quero dizer, a SpaceX está investindo pesado. Então, pense na SpaceX desta forma: a Rocket Lab começou aqui e está se mudando para cá. A SpaceX começou um pouco acima e está subindo rapidamente . Sim.

Hum, mas eles vão entrar em conflito. Ok, bom, bom, bom saber. Enfim, o Neutron é a solução. Você acha que este é um programa que coloca a empresa em risco ? Bem, para a empresa, não.

Mas se você for um investidor, sim, porque isso já está precificado na avaliação atual. Claro, com certeza. OK. O risco de concentração é moderado, enquanto o risco de interrupção é muito baixo. O risco de forças externas está em vermelho. O risco de concorrência

é vermelho. Os elevados requisitos de capital decorrentes do veículo de lançamento de nêutrons impactam as margens de lucro. Eles estão muito longe do sucesso que alcançaram. Esses fatores são compensados ​​pelo modelo de negócios já existente da empresa e por seus fluxos de receita previsíveis. Eles ocupam uma posição verticalmente integrada.

Eles têm um bilhão de dólares em dinheiro vivo. A lista de espera deles está aumentando. Tudo bem. O que nós... O que vocês acham? Vermelho,

amarelo, verde. Trata-se de um investimento ou negócio de alto risco? Vamos assumir os riscos da execução de negócios. Amarelo, risco médio de execução de negócios. Execução de negócios sustentáveis ​​e de baixo risco . Não se concentre na avaliação.

Estamos focados apenas na execução do negócio em si. Sim . Sim . 30 trilhões de dólares. Uau. Sim, você tem razão

. Você definitivamente está focado no número, que é enorme para o topo deles. Recebemos muitas peças amarelas e vermelhas. Eis o que eu diria. Se você estiver focado apenas nos negócios, eu diria amarelo porque o Electron funciona. Quer dizer, eles

lançam esse tipo de coisa o tempo todo. Se estivermos falando das ações, já que ainda não falamos sobre avaliação, eu diria vermelho. É literalmente ciência de foguetes. Eles ainda não colocaram o nêutron em órbita . Eu concordo com a maioria das pessoas que disseram vermelho aqui. Bem, se você pensar

na dificuldade de administrar e executar um negócio, não há nada mais difícil do que isso. Talvez biotecnologia seja mais fácil para mim do que isso. Por exemplo, se você pensar bem, administrar um restaurante ou gerenciar um cartão Mastercard é bem fácil. Hum, isso é muito, muito difícil. Hum, este é definitivamente um negócio de alto risco . Um negócio. OK. A seguir,

vamos falar sobre avaliação e risco de avaliação. É difícil avaliar uma empresa desse porte. Agora, quando você está na fase inicial, o melhor é olhar para as projeções futuras e, especificamente, para as estimativas de preço em relação às vendas. Esta análise vai ser um pouco inútil, mas melhor do que nada. Esta análise de avaliação é melhor do que nada.

Poderíamos calcular a relação preço/lucro bruto apenas para termos uma ideia. Claro. Não dê muita importância a isso, apenas dê uma olhada. Sim . Você realmente precisa fazer, se é que precisa fazer alguma coisa, é uma análise de capitalização de mercado . Esta é uma empresa de 80 bilhões.

Hum, se tudo correr bem, será que esta empresa poderá valer 800 bilhões de dólares? Sim . Você acha que isso está dentro do leque de resultados possíveis? Bem, se você fizer isso, esse é o seu potencial de crescimento. Repito, a SpaceX é uma empresa de dois trilhões de dólares . Então, a SpaceX é 20 vezes

maior? Sim, a SpaceX é 20 vezes maior do que isso, ou supondo que ela abra o capital com o valor que tem aparecido nas manchetes. Muito bem, vamos aos índices financeiros, e os índices de retrospectiva serão inúteis para nós. Ah, ainda mais inúteis, mas são números de avaliação futura. Portanto, a relação entre preço e vendas futuras será praticamente a melhor possível. Tudo bem. Foi então que

eles começaram a gerar receita. Isso é meio inútil para nós. Então, vamos antecipar isso para 2020. Dezembro de 2021. Foi quando eles tornaram a empresa pública. Tornou-se público cerca de 24 vezes.

Vendas antecipadas. Eles chegaram a ficar com uma diferença de um dígito em relação ao preço de venda . Atualmente, as vendas são 80 vezes maiores que as do próximo ano . E eu não consigo mais trazer isso à tona . Portanto, preço das ações em seu nível mais alto de todos os tempos, avaliação em seu nível mais alto de todos os tempos. Também podemos

analisar a relação preço/lucro bruto, se quiser, mas esse número será ainda mais inútil para nós do que a relação preço/vendas. O preço para você pode subir um pouco. Aqui está. Relação preço/lucro bruto. Aqui está.

Três. Sim. Tão inútil para frente. Foi nessa época que eles começaram a dar lucro. Então, 336 vezes o lucro bruto bruto bruto acumulado. Quer dizer,

não sei como alguém pode olhar para essa ação sem rir e dizer que as ações estão classicamente baratas. Eles não são os únicos. Você precisa fazer uma análise TAM SAM sobre isso, e o problema é que foi com isso que eu comecei: o TAM está em constante mudança. Sim . Para cima, o que é bom, mas lembro-me de ter dito que a Rocket Lab era cara. Eu não vendi, mas

disse que estava cara há cerca de um ano, e ela simplesmente disparou para cima, e foi aí que eu fiquei... é quase como se você não pudesse fazer uma previsão de valor para empresas como essa. Bem, podemos lhe dizer o seguinte. Qual é o

peso bruto desse equipamento? Ok, esta ação já caiu 83%. Uma vez, eu não sei, você poderia fazer isso. Você pode destacar. Eu também não.

Então, se você comprou essas ações na oferta pública inicial (IPO), perdeu 80% a 82%. Já havia se recuperado totalmente antes, mas basta olhar para os últimos dois anos: caiu 50% três ou três vezes. Sim . Estou falando sério. Sim. Olha só isso.

Exatamente. nos últimos dois anos. E isso depois de ter tido uma trajetória sensacional. Durante essa trajetória sensacional, as ações caíram 50% três vezes, e 80% desde o IPO. Quer dizer, é só entrar de olhos bem abertos. Se você

quiser arriscar investir nessa empresa, espere uma volatilidade extrema. Volatilidade extrema. Repito, nem vou perguntar à plateia, porque não tem como olhar para isso e dizer que não está absurdamente sobrevalorizado, o que , ironicamente, é algo que deveria atrair vocês para esta empresa, já que ela consegue captar recursos com diluição mínima para vocês como acionistas. É basicamente o oposto. Ao investir na primeira e na segunda fase, é preciso dar ênfase ao negócio. Assim como 95% da sua análise

deve ser sobre o negócio, 5% deve se concentrar na avaliação. Ao chegar à fase cinco, retorno de capital, inverta esses ativos ou você sabe que 50% deve ser valorização, talvez até mais. E então, 50% deveriam ser destinados aos negócios. Na fase inicial de uma startup, a avaliação precisa ser feita com a mentalidade de um investidor de capital de risco. Os investidores de capital de risco praticamente não se importam com a avaliação da empresa. Sim

. Certo. Tudo bem. Então, dito isso, vamos prosseguir e fazer uma análise de sentimentos. Então, temos um " Eu acredito que isso é verde em todos os aspectos". Quer dizer, subiu 70% no

último mês. Bem, nunca se sabe o que a mídia, em particular, pode estar dizendo. Bem, sabe qual é o grande ponto que nem sequer abordamos, mas que Birkhart mencionou ? SpaceX, certo? A abertura de capital será em duas semanas.

OK. Por que? Sim. Então, isso pode estar causando o interesse nessa ação agora, certo? É uma oportunidade para investir, não na SpaceX, mas sim para entrar na economia espacial.

Eles decolaram após uma tempestade perfeita. Um enorme crescimento da receita, uma carteira de pedidos robusta e uma expansão agressiva em mercados de alta margem ofuscaram a pressão temporária de venda decorrente de uma oferta de ações de US$ 3 bilhões . Ah, então aquilo era uma oferenda. Então eles já fizeram isso ou foi só um " Não, não, não"? Bem, eu acho que eles não fizeram isso. Acho que a cronologia está

errada. Essa oferta ocorreu após o término do trimestre. Ok, faz todo o sentido. Não. Após a conclusão do qual registrou liquidez após a conclusão de uma oferta pública subsequente ao mercado, além das atualizações comerciais desde então. Então

eles já injetaram mais US $ 2 bilhões em liquidez. Então talvez isso tenha contribuído para o problema. Bem, isso não teria aparecido nos dados, pois foi depois de 31 de março, certo? Então eles fizeram um anúncio sobre a aquisição do contrato de 90 milhões?

Você disse que eles fizeram um anúncio sobre isso? Eu não acho. Pensei que tivesse sido no dia 20, foi o que eu vi. Não vejo nada lá. Talvez eles tenham feito algum outro tipo de anúncio. De

qualquer forma, foi mais para frente. Temos bastante liquidez disponível. OK. O próximo catalisador é a continuidade dos voos e o foguete de sustentação média de nêutrons . Wall Street parece otimista, os analistas estão otimistas. Sim, aí está

. Os investidores parecem otimistas. A mídia está otimista. Os analistas elevaram a classificação, citando o forte ritmo operacional e a perspectiva defensiva da empresa. Brandon tem razão. Eram duas

ofertas separadas. Eles veem o preço das ações onde está e simplesmente vão ao banco, e é exatamente isso que devem fazer. Assim, eles adicionaram quatro bilhões ao bilhão que já possuíam. Portanto, essa empresa possui cinco bilhões em caixa. Acho que pode ser quatro bilhões a mais do que estava lá.

OK. Três bilhões a mais do que sabíamos quando eles divulgaram os resultados. Bem, então, por outro lado, é isso que você deveria estar fazendo. Absolutamente. Essa empresa possui o capital necessário para se financiar indefinidamente por um longo período?

Absolutamente. Então, os pessimistas dizem: "Ei, isso é muito caro. Muita diluição e eles são pequenos em comparação com a SpaceX. Eles não são tão dominantes quanto parecem. Ok. Outra coisa que

podemos fazer é dar uma olhada na equipe de gestão." Brian, antes de você fazer isso, vale lembrar que já tivemos várias pessoas nesta transmissão que são do Stock Investing Mentor ou da comunidade de mentalidade de longo prazo. Só para esclarecer, o produto ao qual todos vocês já têm acesso é o Stock Simplifier 2.0. Vocês foram nossos testadores beta. Você o recebe gratuitamente por fazer

parte do nosso programa de testes beta. Obrigado por testá-lo. Sim. Na quarta-feira, quando o lançarmos. Não foram vocês que ajudaram a criar o produto que está sendo lançado, certo? Esta é a primeira vez que está

disponível para pessoas que ainda não fazem parte do nosso programa premium ou das nossas outras ofertas premium. Mas vamos dar uma olhada no novo simplificador de ações e em como ele avalia a equipe de gestão. Portanto, a IA atribui uma nota de cinco em cinco. Eu também. O Dr. Peter Beck não só é uma

pessoa muito inteligente, como também tem um sotaque incrível, que vai te convencer de tudo o que ele diz. Dois anos de sucesso absoluto na missão e crescimento de receita em 10 vezes desde a abertura de capital. O histórico de execução fala por si só. 21 lançamentos com taxa de sucesso de 101%. A receita da Ren multiplicou-se por 10. As margens brutas são

positivas e este é o maior contrato da história da empresa. Apostas estratégicas ampliam o núcleo. Todo investimento significativo se expande para mercados maiores, em vez de diversificar. O capital vai para onde se multiplica. Ter algo em jogo. VC

reduziu voluntariamente seu salário para US$ 1, demonstrando profunda convicção na tese de longo prazo. OK. Agora, isso indica que ele possui apenas 0,16%. Talvez você precise entrar e verificar isso novamente. Então, o programa Stock Simplifier funciona da seguinte forma: ele acessa os registros da SEC e analisa apenas a participação acionária em ações ordinárias . Portanto, você deve considerar isso como

o valor mínimo, não necessariamente porque, se estiver em um fundo fiduciário, geralmente fica fora do que consideramos se for uma classe diferente. Correto. Correto. Se for uma turma diferente. Mas se você pudesse pesquisar isso separadamente. Ele possui pelo menos 60

milhões de dólares em ações. Engenheiro autodidata da Nova Zelândia. Ele é ferramenteiro . Ele fundou esta empresa em 2006. Não, está em um fundo fiduciário. Ele possui 7,5%.

Pronto. OK. Portanto, isso detecta apenas a propriedade direta de ações ordinárias. Estamos trabalhando para analisar tudo isso por meio de fundos fiduciários e coisas do tipo. OK.

Portanto, ele tem muito a perder com isso. Sim . Tipo, isso custa pelo menos cinco ou seis bilhões de dólares. Construí a empresa desde a fase de foguetes de sondagem até atingir uma taxa de sucesso de 75% em órbitas. Liderou a empresa espacial de ponta a ponta, garantindo o contrato direto.

Os funcionários gostam de trabalhar aqui? 93% recomendam a empresa, mas as longas jornadas de trabalho e o ritmo intenso são críticas constantes. Eles superaram as expectativas? Absolutamente. Já os vimos superar as expectativas. São empresas que apoiam os acionistas

? Difícil avaliar neste momento. Na verdade. É como perguntar: é melhor para os acionistas investir dinheiro na empresa ou garantir sua sobrevivência no futuro? Sabe, essa é a verdadeira questão.

E as margens estão melhorando? Definitivamente. Eles estão definitivamente melhorando. Agora, temos aqui um recurso muito interessante chamado análise profunda, que se aprofunda nos detalhes e fornece mais informações sobre o assunto. Mas, no geral, eu diria que cinco de cinco?

Sim, com certeza. Ótimo. Então, eles têm uma boa equipe de gestão e, novamente, a nova versão do Stockimplifier, stocksimplifier.com, será lançada amanhã. Amanhã, somente para a lista de espera. Pessoas que estão na

lista de espera. Se você quiser entrar na lista de espera e participar de uma sessão privada especial via Zoom amanhã, às 12h, onde vamos abordar todos os detalhes do Stock Simplifier, Uh Stol, se você pudesse compartilhar o link nos chats, seria ótimo. Sim. Quero ver o que as pessoas têm a dizer. Eu quero vermelho, amarelo e verde.

O que você acha da Rocket Lab? Absolutamente. Então, tenho a sensação de que sei o que as pessoas vão dizer. Então, deixe sua opinião na seção de comentários da Rocket Lab. vermelho, amarelo, verde. Mas Brian, o que eu

quero conversar é... Sim, deixe-me revisar tudo o que aprendemos. É um ponto muito válido.

Ok, definitivamente um negócio empolgante. O fosso está começando. É difícil avaliar o fosso neste momento, mas não há dúvida de que ele está se alargando. O potencial a longo prazo aqui é fantástico. Para mim, é muito surpreendente que esta empresa esteja apresentando resultados positivos e um rápido crescimento de receita . Sua margem bruta já é

positiva, está em expansão e possui bastante caixa. Eles têm consistentemente superado as expectativas e a diluição tem sido o ponto negativo, mas está dentro do esperado. O risco de execução neste caso é muito alto. A avaliação, que reconhecidamente é extremamente difícil de se fazer para uma empresa nesta fase do seu ciclo de crescimento, é muito alta. Mas, ironicamente, é exatamente isso que se deseja ver em uma empresa como essa, pois lhes dá a capacidade de vender ações com uma diluição bastante razoável. E você sabe, um

dos princípios de David Gardner para uma empresa que quebra regras é a forte valorização passada do preço. Sim. E, bem, isso me parece uma forte valorização de preço passada. Tudo bem. Qual é o consenso geral das pessoas?

Sabe, estou um pouco surpreso. Recebemos um pouco de cada uma das três, mas a verde foi a que recebeu mais votos. Então, eu só quero falar rapidinho sobre o que pode acontecer com a SpaceX porque, agora, se você olhar para o mercado de ações hoje, todas as empresas espaciais estão subindo, subindo e subindo. Planet Labs, Intuitive Machines, sabe, aquela Lunar, não me lembro o que é. Estão todos subindo.

E eu acho que a SpaceX é uma parte enorme disso . Vale ressaltar que, embora eu não saiba se isso vai acontecer, quando a SpaceX abrir seu capital, o dinheiro para comprá- la precisará vir de algum lugar, certo? É como se as pessoas não estivessem simplesmente criando dinheiro em seus porões, indo até seus corretores e comprando. Acho que poderíamos ver uma onda de vendas em algum setor totalmente alheio do mercado, ou uma onda de vendas em outras empresas do setor espacial, porque elas estão alocando recursos para a SpaceX. Para mim, o panorama geral é como teremos, nos próximos dois anos, muito mais informações sobre o TAM (Taxa Metabólica de Aquisição) para a economia espacial.

E se esse TAM (mercado endereçável total) for o que os otimistas pensam , a abertura de capital da SpaceX poderia ser um desenvolvimento muito positivo para a Rocket Lab. Sim. Acho que a Susanna está absolutamente certa. Para mim, isso é como um bilhete de loteria. É um bilhete de loteria onde alguns números foram raspados e ali estão os números vencedores até o momento. Cereja, cereja

. Sim, exatamente. [risos] É provavelmente uma das três cerejas até agora. Algo assim. Mas se você está procurando por algo que envolva apostar nos dados, eu recomendo um 10xer. Hum, estou

interessado em uma empresa da fase um. Isso é bastante impressionante. Sim . Dado que está localizado onde está . Hum, você é acionista, correto? Sim

. Para ser totalmente transparente, estou verificando agora mesmo . Isso começou como uma posição muito pequena, mas rendeu muito. Bem, acredite ou não, Brian, agora é assim, e não era o caso há apenas algumas semanas, agora é uma posição de 10% . OK.

Porque simplesmente cresceu muito. Pronto. Então, 10% do seu patrimônio líquido está apostando na valorização disso . Sim . Sabe, talvez eu precise reduzir um pouco isso, porque esta é apenas a primeira fase. Normalmente não é isso que você

quer nessa alocação, mas acabou chegando a esse ponto. Conquistou seu lugar em seu portfólio partindo de uma posição minúscula. Esta não é uma ação que eu possua. Para o meu gosto, isso é muito cedo. E, considerando que sou um grande fã de Elon. Sou

acionista da Tesla desde um ano após a sua abertura de capital. Eu dirijo um Model Y. A avaliação da SpaceX me dá arrepios. E há muita imprensa falando sobre isso . Não há pressa para realizar IPOs. Na minha opinião,

não há pressa. Vou esperar um ano antes de analisar com atenção a atuação da SpaceX no setor espacial . E se eu perder alguma vantagem, que seja . Você quer investir nessas coisas quando ninguém mais as quer. E neste momento, todos os querem. Bem, enfim, essa é a

minha opinião. Mas, olha, se você quer arriscar nessa empresa, eu entendo, eu entendo o porquê. É um negócio muito melhor do que eu imaginava . Sim. Concordo plenamente.

Muito obrigado a todos por se juntarem a nós esta semana. Na próxima semana, na próxima terça-feira, finalmente poderemos mostrar nesta transmissão ao vivo todo o funcionamento do novo simplificador de ações, do início ao fim. É algo que estamos muito ansiosos para fazer. Acho que vamos fazer isso no Palunteer. Hum, acho que vamos fazer Palunteer. Vamos

ver se conseguimos incluir a SpaceX no Stock Simplifier em breve. Não teremos dados de avaliação para nos basearmos, mas talvez isso possa acontecer. Mas vamos fazer uma análise ao vivo da Palanteer, uma empresa que estávamos ansiosos para apresentar no novo simplificador de ações. Então junte-se a nós, junte-se a nós para isso. Então, até lá, muito obrigado a todos por participarem e nos vemos na próxima semana. Tchau.