---
video_title: "Down 66%, Is Novo Nordisk a Screaming Buy or a Value TRAP? (Full Analysis) 📱"
video_id: QsiXJgv8rYY
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QsiXJgv8rYY
video_date: 2026-02-17T18:19:31+00:00
video_description: |
  We’ll dig into:
  
  - How Novo Nordisk makes money
  - The strength of the "Ozempic" moat
  - Can manufacturing scale to meet demand?
  - What key clinical trial readouts matter most?
  And so much more
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4661271507238912
---
Ei, aí está. Olá a todos. Feliz terça-feira, onde quer que você esteja no mundo. Para mim, esta é a semana de férias escolares na adorável Rhode Island. Então, meus filhos estão em semana de férias escolares. Meus filhos estão no

quarto ao lado. Então, é isso. Sim, mas eles são mais velhos. Eles sabem que devem me deixar em paz. Eles sabem que devem deixar o papai em paz. E aí,

o que você está aprontando essa semana, Stole? Hum, não muito. Vou dizer que meu filho também está no outro quarto, mas é porque ele teve febre esta manhã. Então, um pouco menos divertido, mais choramingão. Mas olha só, já temos os nossos primeiros contratados . Temos o Tan, da Romênia. E

você sabe, esta semana estamos analisando uma ação que é bem diferente das que temos analisado recentemente. Estamos entrando em uma área muito diferente. Vamos apostar na Novo. É da Novo Nordisk? E só para deixar claro antes mesmo de começarmos, isso não faz parte do meu círculo social habitual. Então,

coloquei isso como um aviso. Hum, mas estou curioso para ver o que vamos descobrir. Olá da Bélgica, mais precisamente do sul da Califórnia. Bem-vindos todos e obrigado por se juntarem a nós hoje. Muito bem, percebo que há algo errado com nossa transmissão ao vivo normal. Isso significa

que a transmissão terminou. Então, algo está acontecendo ali. Bem, peço desculpas a todos que estão tentando acessar, mas garantiremos que vocês recebam a reprise e também possam encontrá-la no YouTube. Stofl, se você pudesse entrar no Kit e enviar um e-mail para todos, direcionando-os para o YouTube, seria fantástico. Pode apostar. Muito bem

, ótimo. Então, se eu ficar em silêncio pelos próximos minutos, vocês já saberão o motivo. Lá. Pronto. Muito obrigado a todos por se juntarem a nós enquanto nos preparávamos para o jogo de hoje. Vamos pesquisar uma

ação do zero, e essa ação não é a United Healthcare. [risos] É a Novo Nordisk. Uh Novo Nordis, símbolo NVO. Esta é uma empresa que sofreu um grande baque recentemente, com uma queda de cerca de 66% nos últimos dois meses, por uma série de razões que vamos abordar a seguir . Ora, se você já pesquisou alguma empresa de biotecnologia como a Novo Nordics , sabe que essas empresas são um tanto quanto difíceis de analisar. É preciso

entender os estados das doenças, os medicamentos e o reembolso, e é um cenário peculiar em que pacientes, profissionais de saúde e planos de saúde têm poder de decisão sobre esses medicamentos. Então, existe um longo processo regulatório. Então, saibam de antemão que pode ser difícil analisar essas empresas, mas faremos o nosso melhor. Então, avise-nos no chat se você estiver por aqui. Você possui essas ações? Uh, símbolo de negociação

NVO. Informe-nos se sim ou não no chat. Posso afirmar que não possuo essas ações. Embora eu tenha trabalhado no setor de diabetes por cerca de 10 anos e visto em primeira mão o quão forte é a influência dessa empresa nesse setor. É efetivamente um trio com Eli Ly e Santa Fe Aventus. Era o melhor produto

quando eu estava lá, mas isso foi antes de qualquer um desses GLP-1s chegar ao mercado. Uma empresa muito, muito forte. Parece que algumas pessoas realmente possuem o Okay. Sim, temos alguns acionistas aqui. Há alguns potenciais acionistas aqui. Não. Sim. Sim. Ainda não

. Pronto. Adoraria ver isso. Legal. Muito legal ver isso. Aliás, se você é novo por aqui,

meu nome é Brian Feraldi. Invisto em ações há cerca de 20 anos. Meu parceiro aqui é o Sr. Stoofl. Ele é a linha verde aqui. A razão pela qual temos nos saído

bem ao longo do tempo é que acreditamos firmemente que a pesquisa gera convicção. A convicção gera paciência, e a paciência é o que possibilita os juros compostos e a construção de riqueza. Acreditamos que tudo começa com pesquisas que geram convicção, que por sua vez geram paciência, e é assim que se ganha dinheiro nos mercados. Nosso objetivo aqui é ensinar a vocês como realizamos o processo de pesquisa de uma ação que nunca estudamos em nosso banco de dados antes. Agora vamos usar o simplificador de ações, a ferramenta que eu e o Stofl criamos para fazer isso. Bem, o Stock Simplifier

é um processo de pesquisa em sete etapas que vamos analisar aqui. Caso você não conheça, o Stock Simplifier oferece um curso completo que ensina tudo. Possui uma planilha com uma lista de verificação que utilizamos e também instruções de IA. Então, vamos usar as instruções da IA ​​e vamos passar por esse processo bem rapidamente . Se você pensa algo como "Eu gostaria que eles diminuíssem a velocidade" ou "O que isso significa?", então...

Tudo está coberto no simplificador de ações, aqui mesmo. Então, como eu disse, vamos usar IA para chegar lá. Portanto, a primeira pergunta que precisamos responder sobre essa empresa é: em qual das seis fases do ciclo de crescimento empresarial acreditamos que a Novo Nordisk se encontra? Deixe sua opinião no chat sobre em qual dessas seis fases você acha que a Novo Nordisk se encontra atualmente. Enquanto aguardamos essas respostas, vou acessar o Stock Simplifier. Vou

abrir uma nova cópia da planilha. É assim que fica quando clicamos para abrir uma nova cópia. E enviei esse e-mail para alertar nossos membros. Espero que eles vejam isso. Bem, vou te dizer uma coisa, isso é meio interessante, Brian. Normalmente não temos acesso

a três fases diferentes do ciclo de crescimento, mas aqui estamos tendo toda a segunda metade. Ótimo. Uh quatro, cinco, seis, seis. Sim. por toda parte. Legal. Então, o que

vamos fazer é copiar o prompt de análise da fase de negócios que temos aqui no Stock Simplifier e usar o Gemini novamente para fazer a análise. O Gemini assumiu o controle do meu uso pessoal de IA e eu gosto muito do Gemini. Então, temos um prompt aqui e vamos inseri-lo aqui. Deixe-me ver se você consegue dar um zoom um pouco. Pronto.

OK. Então, o verificador aqui é o Novo Nord Disk NVO. Bem, vou te dizer uma coisa, esse é um bom ponto. Alguém diz: "Bem, a fase do ciclo de crescimento depende de qual droga estamos falando." Essa é uma maneira justa de ver as coisas.

Você tem toda a razão em apontar isso , mas quando conversamos, estamos falando do negócio como um todo, não de um medicamento específico. Então, quando você analisa empresas farmacêuticas como essa, sempre há medicamentos em ascensão ou em declínio, pelo menos para as grandes empresas, as principais companhias farmacêuticas do mercado. Certo, então a AI Gemini diz que está na fase 5, a fase de retorno de capital, e tem alta confiança. Mas por que isso acontece? Possui um lucro operacional positivo de 14 bilhões.

[bufa] Sua receita está crescendo cerca de 10% ao ano e possui um programa de retorno de capital, incluindo um dividendo interno de DKK, acho que são coroas dinamarquesas, de 375, pago em agosto de 2025. Portanto, os métodos de avaliação mais úteis são a relação preço/lucro dos últimos 12 meses, a relação preço/fluxo de caixa livre dos últimos 12 meses e um DCF reverso. Por que isso se encaixa? Porque a empresa está madura, com operações estáveis ​​e retornos atuais, e não queremos usar múltiplos de crescimento elevados ou uma abordagem de vendas voltada para o futuro. E o que isso significa para os investidores?

O que eles estão fazendo? Eles estão dominando os mercados globais de obesos GLP1 e de bonecas Barbie, ao mesmo tempo que otimizam sua estrutura de custos por meio de uma redução de 9.000 funcionários . Isso significa que eles vão demitir 9.000 pessoas. Isso é muito grande.

Isso é enorme. E eu questionaria essa dominância do GLP-1. Gostaria de saber por que isso é importante. A transição para a fase cinco indica que a empresa superou a fase de crescimento a qualquer custo e agora está focada em pesquisa e desenvolvimento intensivos e na produção, com retornos consistentes para os acionistas. O foco nos lucros passados, no fluxo de caixa e no retorno sobre o capital investido está impactando as negociações de preços do Medicare nos EUA, o que pode pressionar os preços reais da OMIC. E assim seguimos em frente. Tudo

bem. Algumas pessoas estavam se perguntando se você poderia... se você poderia dar um zoom um pouquinho mais. Pronto.

Sim, com prazer. Tudo bem. Então, para o nosso simplificador de ações aqui, vamos inserir o símbolo da ação como NVO. É uma empresa com valor de mercado de 165 bilhões de dólares. E aqui vamos escolher a análise da fase cinco do retorno de capital. Portanto, estamos na

fase de retorno do capital. E o primeiro passo, depois de descobrirmos em que fase está, é ir ver o que essa empresa faz e como ela ganha dinheiro. Então recebemos a solicitação de análise de negócios. Vamos carregá-lo aqui. Então você quer que eu dê um zoom nessa stofl?

Sim, se você pudesse dar um zoom nisso também. Tudo bem. Então, recebemos essa instrução. Estamos no comando. Tudo bem.

Análise de negócios. O que a empresa faz? A Novo Nordisk é uma empresa global de saúde com 100 anos de história de liderança no tratamento da diabetes. É especializada na descoberta, desenvolvimento e fabricação de medicamentos biológicos. Embora sua origem esteja na insulina, a empresa se reestruturou para se tornar a principal participante no mercado de terapias com GLP-1 para diabetes tipo 2 e obesidade.

Como é que isso gera lucro? Ganha dinheiro com a venda de produtos farmacêuticos. Isso corresponde a 30 bilhões de croners dinamarqueses, ou cerca de 45 bilhões. Assim, desse total, o tratamento da diabetes representou 67% da receita, incluindo os tratamentos com GLP-1, como Ompic e Ryelis. Ribelis. Sim. E

insulina. OK. Então, veja só isso. Ompic e ribbelis somavam 152 bilhões. Apenas 53 bilhões de insulina.

Você terá que me dizer se WGO e OMIC são os medicamentos de marca da Novo ? Sim. OK. E são a mesma coisa. Eles apenas têm nomes diferentes dependendo do tratamento. Está correto? Sim

. Não sei se a rotulagem é diferente. Não sei se o tipo de injeção é diferente. Não sei se a duração do produto é diferente. Então, eu não sei a distinção exata entre eles, mas sei que existem diferentes tipos de GLP-1.

OK. Sim, essa é apenas uma categoria ampla e existem diferenças individuais entre elas. Para ficar claro, estamos falando que os GLP-1 representam, ao que parece, mais de 85% da receita. Bem, doutor, os GLP-1s representavam cerca de 152 bilhões dos 309. É aproximadamente metade.

Embora os tratamentos para obesidade também incluam aqueles que utilizam GLP-1 . Ah, sim, você tem razão. Você tem razão. Sim. Então, inclua isso também. Sim,

é muita coisa. Enorme. Basicamente, é assim que funciona o mercado de GLP-1 . E como Matthew está apontando, nós vamos para a pílula do visto. Ompic é um medicamento injetável.

Pronto, aí está . Obrigado por isso. Obrigado por isso. OK. Bem, de qualquer forma, novamente, da perspectiva de um investidor, os GLP-1 são tudo. Sim.

Tudo bem. Então, quem são os clientes? A empresa não vende diretamente aos pacientes, mas sim através de uma complexa cadeia de partes interessadas, atacadistas e distribuidores. McKesen, Amerasaurus, Bergen que Sim. Se você é um investidor internacional, sua cabeça vai girar ao pensar na loucura que acontece nos bastidores de como os medicamentos chegam às mãos dos pacientes. Bem, existem as

operadoras de planos de saúde, os governos, o Megaare, o Medicaid, e depois existem os prestadores de serviços. Então, os hospitais, clínicas e farmácias que distribuem os medicamentos. OK. Onde opera? Dois segmentos geográficos. A América do Norte representa

55% da receita. A participação internacional é de 45%. Portanto, a divisão é de 50/50. Tudo bem. Próximas questões qualitativas. Com que frequência os

clientes compram? O modelo de negócio é altamente recorrente. Diabetes e obesidade são doenças crônicas que exigem tratamentos de longo prazo, muitas vezes para toda a vida. A maioria dos produtos é administrada semanalmente ou diariamente, o que leva os consumidores a constantes pedidos de reposição. No entanto, essas empresas enfrentam o risco de expiração de patentes, onde a exclusividade termina, como a futura perda de exclusividade de um semiglutide em certos mercados. Essa é a desvantagem de

investir em empresas farmacêuticas e de biotecnologia . Espere, vamos só um momento, porque sei que vamos chegar a esse ponto em um segundo, quando falarmos sobre o risco, mas isso é algo muito sério se houver uma classe de medicamentos, os GLP-1, que representam mais de 80% da receita deles. E, como você sabe, obviamente precisamos descobrir mais sobre esses " abismos de patentes". Mas isso representa um risco existencial bastante sério. É enorme. Sim, é uma desvantagem de

investir em qualquer tipo de empresa farmacêutica. Gostaria de salientar que existe uma diferença entre empresas farmacêuticas como a Fizer e empresas de produtos biológicos como a Novor Nordisk. Os medicamentos biológicos são frequentemente sintetizados a partir de... nossa, vou acabar estragando

a explicação científica aqui. Ju sabe, em alto nível, que produtos farmacêuticos e produtos químicos são muito fáceis de copiar e replicar. Uma empresa de produtos biológicos, medicamentos biológicos, são normalmente produzidos como enzimas a partir de células, muito mais difíceis de replicar. Tanto é assim que, quando perdem a exclusividade da patente, a queda nas vendas é muito mais lenta do que no caso de medicamentos farmacêuticos. Entendi.

E isso é algo positivo para a Novo Nordisk. OK. Entendi. Ah, ok . Isso pode aumentar os preços?

Atualmente, a Novo Nordis enfrenta uma pressão significativa sobre os seus preços. Embora a demanda esteja em seu nível mais alto, a empresa está reduzindo estrategicamente os preços para ampliar a cobertura dos planos de saúde e competir com as versões genéricas manipuladas. Este é o mundo. Vou fingir que sou um idiota porque, quando se trata disso, não estou tão longe de ser um idiota. E se você tiver uma patente? Por que

podem existir versões compostas genéricas ? Eu pensava que o objetivo principal de uma patente era justamente impedir que isso acontecesse. Existem coisas chamadas farmácias de manipulação, e elas conseguem preparar medicamentos à mão. É quase como uma porta dos fundos para consegui-los. Bem, acho que é assim que, por exemplo, a HIMS consegue vender GLP-1s, e você meio que consegue contornar isso, já que geralmente é uma pequena porcentagem do mercado, mas obviamente a demanda por GLP-1s é tão enorme que existe um grande incentivo econômico para fazê- lo.

OK. Mas acho que Novo simplesmente o processou. Eles disseram que iriam fazer isso, e o governo veio a público e disse que iria reprimir esse relacionamento conturbado entre ele e ela. Entendi. É por isso que a Hims and Hers está com uma queda tão grande.

Enorme. Sim. Tudo bem. De qualquer forma, a margem bruta está sob pressão, caindo de 85% para 81%. Além disso, espera-se que o governo dos EUA, com o Medicare e os acordos de nação mais favorecida, comprima ainda mais os preços a partir de 2026. Portanto, uma grande pressão sobre as margens está por

vir. A grande pressão sobre as margens de lucro se deve em parte ao seu plano estratégico, mas também em parte à administração Trump. Ok, rapidinho. Temos várias pessoas perguntando se existe alguma maneira de garantir que, ao usar dispositivos móveis, o aplicativo esteja sempre no modo paisagem. Muita gente está dizendo que está no modo retrato e não consegue ver nada na tela. Hum,

não sei como trocar isso. Hum, eu já experimentei isso um pouco. Muito bem, vamos anotar e garantir que, se houver algo que possamos mudar na próxima vez, faremos isso. Mas sim, eu já experimentei, caso você tenha essa opção. É muito melhor ver isso no YouTube do que no Instagram. Mas sabemos que

isso exige a mudança para um aplicativo diferente e outras coisas. OK. Então, o que acontece em uma recessão? A indústria farmacêutica não é sílmica. Essa é uma grande vantagem da indústria farmacêutica. Os pacientes priorizam

medicamentos que salvam vidas, mesmo durante crises econômicas. O setor de saúde é um porto seguro. Uma recessão pode levar a um aumento do desemprego, causando a perda de planos de saúde oferecidos pelos empregadores, o que pode levar as seguradoras a optarem por programas com margens de lucro menores . Tem muita coisa acontecendo por lá. Mas esse é o negócio em alto nível. Ela

vende produtos farmacêuticos. Está enfrentando uma enorme pressão sobre os preços. Então, as vantagens são: à prova de recessão e receita recorrente. A desvantagem é... é a pressão sobre os preços. Gostaria muito

de saber da plateia: o que vocês acham desse negócio? Vermelho, cara, estou confuso. Isso parece um péssimo negócio. Amarelo, entendi a ideia geral. Parece um bom negócio. Green, isso parece ser um

negócio e um modelo de negócios muito sólidos. E lembre-se, estamos falando apenas de negócios. Não estamos falando de fosso. Não estamos falando de crescimento. Não estamos falando de nada parecido com isso.

Basta focar no negócio principal em si, com seus prós e contras. Sim, eu... sabe, estou esperando para ver o que as outras pessoas têm a dizer . Temos um amarelo,

outro amarelo. Hum, acho que amarelo seria a minha cor também, Brian. Principalmente porque me parece ser um negócio com um produto extremamente importante, mas preciso entender melhor a dinâmica competitiva envolvida. Sim, justo. Justo. Bem, eu

diria que é um negócio de capital amarelo, do ponto de vista comercial, porque envolve investimentos longos e pesados em pesquisa e desenvolvimento. Depois que o produto chega ao mercado, geralmente há concorrência, ou seja, você acaba tendo um monopólio efetivo sobre o medicamento, além de receita recorrente e coisas do tipo. Mas, para mim, a expiração das patentes faz com que todos esses medicamentos tenham uma data de validade que, de fato, diminui gradativamente. Então, eu entenderia se você dissesse que adora investir em empresas farmacêuticas. Pessoalmente, eu classificaria como de baixo risco para mim, considerando a perspectiva das patentes, mas entendo perfeitamente se outras pessoas estiverem superinteressadas nesse negócio. Certo, então tudo bem

. Muito bem, vamos em frente. Agora entendemos muito sobre o negócio e ele é atraente. Ah, aliás, se você quiser ter acesso a todos os recursos de IA, à lista de verificação, ao curso e tudo mais, se tiver interesse no Stock Simplifier, normalmente custa US$ 1,99, mas o Sto vai compartilhar um link no chat para você conseguir por US$ 99. Muito bem, a seguir, o fosso.

Acreditamos que esta empresa não possui vantagem competitiva sustentável, ou que sua vantagem competitiva está enfraquecendo, que possui uma vantagem estreita ou estável , ou que possui uma vantagem competitiva ampla e em expansão? Então, vermelho, amarelo, verde. Agora, existem cinco fontes diferentes de fosso. Efeito de rede, custo de mudança, produção de baixo custo , ativos intangíveis e contraposicionamento. Existem três direções potenciais, uh, estados e então as três direções potenciais.

Gostaria muito de saber, através do chat, qual vocês acham que é o maior diferencial competitivo desta empresa ? Pode ser que tenha várias vantagens competitivas, mas qual você acha que é a principal e mais importante vantagem que essa empresa pode aproveitar? Então, enquanto você espera por isso, vou copiar o prompt. Vou acessar o Gemini, vamos executar o programa e ver o que aparece. Eu sei qual eu escolheria. Tenho curiosidade em saber se Gêmeos diria

o mesmo. Bem, antes de mostrar, por que você não nos diz qual você escolheria? Porque eu também sei qual eu escolheria . Ativos intangíveis. Mesmo aqui. E especificamente, como

já discutimos, patentes. Sim, correto. Para mim, são os seus ativos intangíveis. Bem, provavelmente existe alguma produção de baixo custo . É, talvez não. Não há

efeito de rede, apenas custos de comutação muito pequenos, nem contraposicionamento. Está fazendo a mesma coisa que os outros. Tudo gira em torno de monopólios concedidos pelo governo, também conhecidos como ativos intangíveis. Muito bem, isto indica que o fosso é largo. Isso indica que a empresa é estável e que suas principais fontes de vantagem competitiva são ativos intangíveis e custos de produção baixos.

Tudo bem. A Novo mantém uma enorme vantagem competitiva por meio de seu portfólio de patentes dominante e da fabricação especializada em larga escala de produtos biológicos complexos. Então, sim, é aqui que os medicamentos biológicos dificultam a criação de cópias idênticas dos mesmos fármacos. Apesar das dificuldades com os preços em 2026 , a empresa controla 60% do volume global de produtos para obesidade da marca GLP no início de 2026. Interessante. Custos de mudança estáveis. O texto afirma que sim, os

custos de mudança são altos porque diabetes e obesidade são doenças crônicas. Assim que o paciente estiver criticamente estável, a hidratação com semiglutida será iniciada e ele tiver superado os efeitos colaterais iniciais. Existe um atrito significativo, tanto médico quanto psicológico, na mudança para a molécula de um concorrente. Isso é reforçado pelo sistema de administração integrado, como as canetas que os pacientes são treinados para usar. Eu jamais teria pensado nisso.

Eu também não teria feito isso. Então eu... eu não... eu

duvido da abrangência disso. É, eu também duvido disso. Mas também vou impor alguns custos de mudança. Isso é comportamental e muitas vezes subestimamos esse aspecto. Sim. Hum, principalmente do

ponto de vista dos custos de mudança. Enfermeiros e médicos recebem treinamento sobre como usar as canetas e como ensinar a usá-las. Eles geralmente aprendem a usar todos eles. Não é como se fosse grande coisa. Trata-se mais de ensinar alguém a aplicar uma injeção do que qualquer outra coisa.

Bem, de qualquer forma, tudo bem. Portanto, 46 milhões de pacientes tratados globalmente, 46% de participação de mercado, alto custo de troca, pacientes estáveis. OK. Em seguida, ativos intangíveis amplos e estáveis. A principal defesa da empresa reside em um denso conjunto de patentes, enquanto a molécula semigut principal expira tecnicamente em 2026.

É por isso que suas ações caíram 66%, graças às extensões de longo prazo de suas patentes e às patentes subsequentes para dispositivos de administração e extensões de fórmula nos EUA, que garantem exclusividade efetiva no país até 2032. Além disso, os nomes Ompic e Wiggoi alcançaram um status de popularidade comparável ao de Kleenex na cultura pop, proporcionando uma enorme vantagem de marketing. Só para fazer um parêntese rapidinho, meus filhos conhecem a música olímpica dos comerciais porque ela toca muito durante as Olimpíadas . Então, eu realmente acredito nisso. OK. Então, isso diz 2032. É bastante

comum que você tenha diferentes formulações de dispositivos de administração para expandir as patentes. As empresas farmacêuticas têm todo tipo de artifício que podem usar para estender as patentes de seus medicamentos e, obviamente, têm um enorme incentivo para fazê-lo. Então, eu concordo com a amplitude e também concordo com a estabilidade, pessoalmente. OK. Efeito de rede: nenhum.

Não, não, eu concordo com a produção de baixo custo. OK. Isso indica baixo custo. Você diz amplo, eu só... eu só não tenho certeza

se há três. A questão é que, se houver três concorrentes globais, bem, então você não tem essa vantagem competitiva. Tipo, certo, você pode ter essa vantagem competitiva contra um concorrente novo, mas veja bem, se houver três concorrentes e todos os três puderem produzir algo com o mesmo custo, essa não é uma vantagem que vai te ajudar como investidor. Correto. Correto. Esse é um

ponto importante. Bem, a produção de baixo custo só importa se você tiver uma grande vantagem sobre os concorrentes diretos. Então, digamos que haja uma empresa com 60% de participação de mercado. Todos os outros têm cerca de 5% ou menos. Esse é um modo de produção de baixo custo.

Sim. A No é uma das três únicas empresas globais, juntamente com a Eli Lilly e a Santa Fe, capazes de fabricar em grande volume produtos biológicos instantâneos e de grau 1 (GL1) de alta qualidade. Eu sei com certeza que a Amgen está trabalhando em um medicamento biológico GLP1. Discordo disso . A complexidade da fabricação estéril com acabamento Phil para canetas é uma enorme barreira de entrada. Não sei se

acredito nisso. e a aquisição das instalações de Cala Catalin verticaliza ainda mais a cadeia de suprimentos, reduzindo os custos marginais a longo prazo em comparação com a entrada de novos concorrentes. OK. Tudo bem. Portanto, o contra-posicionamento não é o incumbente. Sim.

OK. Então, quais são os principais riscos? A erosão do poder de precificação é definitivamente algo a se ter em mente. Os preços forçam a redução dos preços de realização em 20% em um cenário competitivo. O Zepatide da Eli Liy, que inclui o Zepbound e o Muro, duas outras grandes marcas, já começou a ganhar participação de mercado.

As vendas do GP1 da Eli Liy atingiram 36,5 bilhões, rivalizando com as da Novo. Veja só, é bem próximo! Então, a Eli Liy terá 36 bilhões em 2025, e parece que a Novo teve menos que isso, o que me faz questionar essa questão da participação de mercado. Talvez eles estejam recebendo mais por comprimido, a Eli Liy, do que a Novo. Não sei.

Talvez possamos, no período fiscal, analisar as vendas de ambas as empresas e compará-las, mas sei, em linhas gerais, que a Zepbound e a Monuro, assim como a Eli Ly, vêm conquistando participação de mercado nesse segmento. E será que eles fazem isso porque têm preços mais baixos? Não sei qual é a vantagem. Pode ser que isso traga algum benefício clínico, e talvez seja algo sobre o qual possamos perguntar a eles. Mas, de qualquer forma, vamos nos manter focados no que temos em mãos. Essa empresa possui

uma vantagem competitiva sustentável? Então, vermelho sem fosso, amarelo com algum fosso parece bastante estável. Verde, este fosso tem uma milha de largura. Hum, o que as pessoas pensam? E estou muito curioso para saber o que você acharia disso, disso na web, porque, novamente, não estamos falando de crescimento. Não estamos

falando de participação de mercado. Estamos apenas discutindo se essa empresa em si possui uma vantagem competitiva sustentável e se esse modelo de negócios é estável. Está em expansão? É largo? Como você classificaria isso? Bem,

se dependesse de mim, lembre-se que o objetivo principal de um fosso é manter a concorrência afastada. Portanto, a patente é clara e não há dúvidas de que ela existe e parece que pode se estender até 2023. Veja bem, se houver alguém oferecendo algo que alega ter os mesmos benefícios e conquistando participação de mercado, essa é a própria definição de uma vantagem competitiva frágil. Se você está perdendo participação de mercado, então eu simplesmente não vejo sentido nisso. Então, para mim, amarelo.

OK. Sim, eu ia dizer amarelo, mas eu também diria amarelo. Hum, eu tenho dificuldade em dar a cor verde. Eles definitivamente têm produtos com certificação GLP em alguns de seus medicamentos, mas obviamente o foco aqui são os produtos GLP e, com certeza, eles têm tamanho, escala, distribuição e marcas reconhecidas; seria muito difícil para alguém de fora entrar e tomar participação de mercado deles, mas entre os principais concorrentes que eles têm, obviamente existe uma grande rivalidade entre eles. Então, eu também diria que existem enormes barreiras de entrada, mas, com certeza, a concorrência é real . Sim.

Tudo bem. OK. Em seguida, vem o crescimento. Ah, ótimo. O próximo passo é o crescimento. Bem, existem duas

maneiras principais pelas quais as empresas podem crescer. Ou você conquista novos clientes para seus medicamentos atuais, ou você faz com que seus clientes atuais gastem mais. Agora, se abrirmos a seção fiscal, vamos lá e faremos isso.

E vou digitar NVO. Ops. NVO. Você colocou. Pronto.

Então, você precisa clicar nesta seta para baixo aqui e abrir a versão da Bolsa de Valores de Nova York. Então, vou dar um zoom. Olha só isso. Essa é uma queda íngreme. Portanto, esta é uma empresa que está aumentando sua receita em 20% nos últimos três anos. Digamos que foi um aumento de 10% nos últimos 10 anos. Portanto, o

crescimento da receita acelerou. Mas nos próximos dois anos, quero dizer, é isso aí, certo? É por isso que estamos vendo o que estamos vendo. Prevê-se um crescimento negativo da receita e dos lucros, e a longo prazo o mercado prevê um crescimento de um dígito médio . Então, isso está em um nível alto, em um nível muito alto. Bem, já

fizemos isso antes, mas se você olhar... vamos mudar isso para USD, não DKK. E vamos em frente e aumentar a receita.

Muito bonito, não é? Isso representa um crescimento lento. Então, você consegue puxá-lo para a frente? Porque se você conseguisse, era isso que eu ia fazer em seguida. Sim . OK. Porque se você adquirir a

versão paga do fiscal, isso explica tudo. Então, o interessante aqui, Brian, é que, em termos de vendas futuras , espera-se que eles tenham um ano excepcional. Sim . Ah, certo, de acordo com... a menos que isso não tenha sido

atualizado. Bem, acho que eles costumam atualizar essas coisas muito, muito rapidamente. Mas de qualquer forma, você nunca quer olhar para baixo. Não, geralmente você nunca quer ver isso com tanta frequência. Quero dizer, é uma queda muito acentuada. Sim

. Então, se voltarmos ao gráfico de preços da empresa... Sim . Então, isso está efetivamente

prevendo esse crescimento e, opa, o crescimento não é permanente, mas o preço hoje está basicamente onde estava em 2023. Basicamente, em 2023. Agora, se nós... se nós...

talvez possamos analisar as principais métricas por medicamento, se eles as tiverem. Sim, eu não tenho uma área específica onde planejo segmentos e KPIs. Então, este é o GLP1. Então, dois bilhões em 2016, 23 bilhões. Não sei se consigo levar isso adiante. É, não consigo

adiantar isso. Ah, isso é o crescimento total da receita. Então, este é um negócio que está crescendo, sabe, 23% ao ano. Insulina de ação prolongada. Você pode administrar insulina total ali. Sim.

Sim. E você poderia empilhá-los para que pudéssemos ver. Então veja, a insulina total está diminuindo. Sim . Tudo bem.

Agora, vale a pena destacar isso também. Se você olhar mais de perto, hum, eu sei que diz receita total de GLP1, mas... Sim, parece GOI porque sabemos que isso não foi incluído no total de GLP1, mas sabemos que isso é basicamente GOP1 também. Sim, então

. Sim . Então, a receita para doenças raras e se retirarmos isso, e isso é o tratamento de diabetes e obesidade . Sim . Então, sim, você meio que tem que ir segmento por segmento. É aí que as coisas começam a ficar

um pouco confusas para cada um deles. Mas vejamos como vamos progredir e como vamos empilhá- los. Mas, novamente, o vermelho e o verde estão meio que na mesma categoria. É assim que vamos. Certo.

Certo. Você pode ver como isso está se tornando cada vez mais importante. Doenças raras são bastante estáveis. Isso pode ser considerado uma mina de ouro. Os níveis de insulina estão diminuindo.

Será que o roubo está fazendo com que as pessoas parem de usar insulina? Pode ser verdade. Hum, isso poderia estar acontecendo lá. E este é o GLP1. Portanto, o GLP1 ainda está aumentando. E eu não

sei por que eles fariam isso para ser diferente. Ompic, nós vamos e vtosa. Então, vamos fazer uma busca rápida. Qual é, então, a diferença entre ômpic e wiggoi? Isso é algo importante de se saber. Qual a

diferença entre "o" e "it"? Acho que isso é muito importante para mostrar às pessoas que eu gosto de pensar em usar IA como um primeiro rascunho. Use-o como um primeiro rascunho. Não encare isso como verdade absoluta. Não pense nisso como o fim de tudo. Mas é uma

ótima maneira de ter uma ideia do que você está vendo. Sim. OK. Ambos são da Novortis e contêm exatamente o mesmo princípio ativo, a semiglutida. A diferença reside nas doses de uso aprovadas pela FDA e nas seguradoras. OK. Então, o Ômpic é

para o tipo dois. Ahá. É por isso que o Ompic aprovado é apenas para diabetes tipo 2, enquanto o Wiggoi é para perda de peso, e você precisa imaginar que o mercado do Wiggoi é cerca de 10 vezes maior. É por isso que eles são listados de forma diferente. E como vocês podem imaginar para aqueles que não estão familiarizados, se você tem diabetes tipo 2, que é o caso da maioria das pessoas com diabetes, isso está [bufa] altamente associado à obesidade, certo? A obesidade está fortemente associada, sendo que para muitas pessoas ela

causa diabetes tipo 2. Se você resolver o problema da obesidade, também resolverá o problema do diabetes tipo 2 em muitas, muitas, muitas pessoas. Bem, obviamente existem inúmeras subcategorias e nem sempre são as mesmas, mas tudo bem, essa é a parte importante da exposição. Ozmpic é para o tipo dois. Wiggoi é exclusivamente para quem quer perder peso. Então, obrigado por essa

distinção. Então, Osmpic, este é o tipo dois e Wiggoi, este é... aquilo. Ok,

ótimo, ótimo, ótimo que conseguimos entender isso . Agora, vamos analisar o potencial a longo prazo. Estou realmente curioso para saber o que isso vai revelar sobre o potencial a longo prazo, porque este é um momento muito difícil para as empresas farmacêuticas. Sim . OK. Então, como essa empresa

vai crescer? Expansão equilibrada por volume , resultando em mais pessoas consumindo os medicamentos em relação aos preços e aos fatores adversos. Bom trabalho, Gemini, por ter identificado isso. Novos produtos, novos serviços e expansão do mercado geográfico . OK. Vendas e marketing,

investimentos estratégicos das economias provenientes da transformação da empresa em 2025 em esforços comerciais. Então, essas... ou seja, demissões.

Esses valores provenientes das demissões serão reinvestidos no portfólio GLP1. Isso me indica que eles vão investir ainda mais em GLP-1s. O negócio vai se tornar ainda mais dependente das Boas Práticas de Laboratório (BPL), e isso representa uma oportunidade para eles. OK. Nova distribuição e rápida expansão para canais de pagamento direto por meio da farmácia Novocare e parcerias com gigantes da telessaúde como Row Life Mode MD e Costco.

Portanto, facilite o acesso dos pacientes a este medicamento. Eu consigo ver isso como uma grande oportunidade. Expansão geográfica e de mercado . A implementação do Wiggoi continua em mais mercados internacionais. Espera-se que as operações internacionais cresçam, enquanto as operações nos EUA diminuem.

Isso é interessante. Então, Wiggoi, que está crescendo descontroladamente, deverá diminuir no país que provavelmente tem a maior porcentagem de pessoas obesas do mundo. Então, pelo menos o número de clientes pagantes para este produto, com certeza. Mas eles disseram que estavam considerando um desconto de 20%, certo? Então talvez esse seja um obstáculo bastante grande a ser superado.

OK. aquisições. A recente aquisição da Carbo Therapeutics e a disputa de 10 bilhões de dólares pela Metera, que acabou sendo perdida para a Fizer, indicam uma estratégia agressiva, porém atualmente desafiadora, de fusões e aquisições, embora a empresa tenha adquirido recentemente uma companhia avaliada em 10 bilhões de dólares . OK. O poder de precificação do Big Red sofreu uma erosão significativa dos preços devido às negociações do Medicare nos EUA e ao acordo de nação mais favorecida, sem que isso se refletisse na queda dos preços. Para aqueles que acreditam que o princípio da

nação mais favorecida significa basicamente que, qualquer que seja o medicamento que você esteja vendendo para outro país, você tem que nos pagar o mesmo preço, o que nunca aconteceu nos EUA . Portanto, se isso for aprovado, será um enorme desafio para as empresas farmacêuticas e de produtos biológicos. Hum, mas concordo que este é definitivamente o maior sinal de alerta. Ah, com certeza. Novos produtos, novos serviços, o lançamento do wiggoi oral em janeiro de 2026.

Então, mês, sim, para uma dose de 7,2 miligramas de semmitype e car sema. Então, enfim, novos produtos chegando ao mercado e a retenção de clientes, a natureza crônica do diabetes e da obesidade, mas a participação de mercado está sendo perdida para o Tim Zurepide da Eli Lilly, que é mais eficaz. Ok, então, no geral, a expansão de novos produtos e a expansão geográfica são grandes vantagens, distribuição direta ao consumidor e aquisições. E a pior seria o poder de precificação. Então, vamos fazer esta pergunta. Por que a Eli Lilly está

conquistando participação de mercado dos medicamentos para obesidade da Novo Nordisk ? Quer dizer, sim, aqui está uma. Bem, temos alguém dizendo que parece estar indo bem nos EUA, mas Eli Lilly pode ter um comprimido mais eficaz na fase três. Ah, então a Eli Le está ganhando terreno sobre a Novo no mercado de obesidade devido à eficácia superior na perda de peso do seu medicamento Zepbound, que é o principal, e à sua expansão de produção mais agressiva. Embora a Ne Noway tenha sido a primeira a chegar ao mercado, a abordagem de dupla ação da Eli Lilly está atualmente vencendo a batalha das moléculas.

Superior. Não é esse o objetivo principal do jogo? Sim . Se você não tem o melhor produto e não possui capacidades de fabricação superiores, o fator mais importante é a composição química dos medicamentos. Portanto, Novonoric é um análogo de um único hormônio . Ajuda o paciente a perder 50% do

seu peso corporal. Zeppbound é um hormônio duplo. Assim, como o GLP1 e o GIP atuam em dois receptores diferentes, os pacientes perderam de 21 a 22% do seu peso corporal. Essa é uma diferença significativa. Significativo.

Médicos e pacientes estão cada vez mais preferindo o medicamento que oferece um potencial maior de perda de peso. Esta próxima parte também é importante. A cadeia de suprimentos e a velocidade de produção. Ambas as empresas enfrentaram dificuldades com a escassez, mas a Leela Lily tem sido mais agressiva na garantia de sua própria capacidade de produção, investindo 18 bilhões em novas unidades fabris, incluindo em Indiana, Carolina do Norte e Alemanha. A Novo tem dependido mais de fabricantes terceirizados, como a Catal.

Embora a Novo tenha adquirido recentemente vários sites para recuperar o atraso, o processo de integração tem sido mais lento. Então, a questão é se o medicamento está disponível e se isso pode mudar. Temos alguém dizendo que a Novo Nordisk está mudando. A questão é que, se eles estão mudando, agora estão em desvantagem. No lançamento da Zepbound, Lily lançou a Zepbound a um preço 20% inferior ao que praticamos. Sim

. Ah, ok . Assim, o Zepbound parece ser clinicamente superior, além de ser mais barato e mais acessível. Quer dizer, eu entendo o porquê. Oh meu Deus. É como se fosse

um, dois, três strikes. Sim . Ao oferecer um desconto maior para as administradoras de benefícios farmacêuticos, a Lily garantiu o status de preferencial em muitos planos de saúde, tornando-se a opção mais barata para milhões de pacientes nas farmácias. Lily possui a Lily Direct, uma farmácia digital. Muito semelhante ao Novo Direct, que elimina alguns dos obstáculos. A Novo tem sido mais lenta na implementação

por parte deles. Então, parece que Nobo Norris está seguindo o exemplo de Lily. Se bem me lembro, eu possuía uma pequena parte dele e dela. A Novo Nordis tinha um CEO que foi demitido em um período muito curto de tempo. E eu acho que o que estamos vivenciando aqui é o motivo disso ter acontecido, porque eles não possuem capacidades de fabricação superiores . Eles foram superados em

preço. Quer dizer, eu entendo o que está acontecendo aqui. Sim . Sim. Mas, à medida que você se aprofunda um pouco mais nessa história, eu fico pensando: será que deveríamos pesquisar sobre Eli Liy? Sim

. [risos] Hum, o que pode acontecer no processo de pesquisa. E depois há o gasoduto nextG. O mercado já está de olho no que vem a seguir. A linha de produtos da Lily inclui o "Nem vou tentar" e também o "I'm not gonna try", um imitador hormonal triplo que proporciona até 24% de perda de peso. Um

comprimido diário e uma tripla terapia estão apresentando uma taxa de sucesso de 24%, a mais alta já registrada, e a percepção de inovação conferiu à Lily uma vantagem psicológica, com investidores e médicos posicionando a Novo como a tecnologia mais antiga nesse segmento. Sim, isso é tão de dois anos atrás, comparado com as coisas novas. Tudo bem. Lily, vencedora da diferença na perda de peso. Lily, vencedora do mecanismo. Lily, vencedora do prêmio de lista

. E depois, em primeiro lugar no mercado. Então ninguém. Nenhum disco é nós, é MySpace. Sim . Ah, sim. Quer dizer, tenho certeza de que eles já sabem o que

assistir em seguida. A Novo está lançando atualmente uma versão oral do Ligovi e um novo medicamento combinado chamado Kagrima, que eles esperam que iguale ou supere os números de perda de peso de Lily e a ajude a recuperá-los. Certo, então aqui vai um ponto importante sobre investir em empresas farmacêuticas/biológicas. E essas ações se movimentam com base em ensaios clínicos. Sim, é por isso que não invisto nessa área.

Grandes mudanças baseadas em ensaios clínicos e nos resultados desses ensaios. Portanto, você precisa se sentir confortável com esse fato e precisa estar confiante de que eles podem superar um ensaio clínico que já existe. Hum, então uma versão oral de Wiggoi. Hum, a versão oral de Wiggoi ainda será de ação única? Porque, mesmo que Lily já tenha tripla ação, ainda é um medicamento de ação simples.

Contém exatamente o mesmo ingrediente. Ah , ok. Então é um procedimento sem agulha. A solução multiativa deles é o kegree. Tudo bem.

Assim, a "pílula da agitação" representa uma forma de jogo defensiva e exploratória. O objetivo é capturar o neofobia, reduzir os custos de fabricação e competir em preço. Sim . É aí que entra o Gemini, qualquer IA, para perguntar: qual é a diferença, do ponto de vista de um ensaio clínico? De qualquer forma, levando tudo isso em consideração, o processo demorou muito mais do que o normal, mas por um bom motivo, pois essa é exatamente a história.

Bem, estamos mostrando às pessoas que este é um setor fundamentalmente diferente, que não pode ser analisado da mesma forma que as outras empresas que temos acompanhado. Então, com essa visão geral básica, que está longe de ser uma análise aprofundada, o que vocês acham? Vermelho, amarelo e verde representam o potencial de crescimento da Novo a longo prazo. O vermelho parece bastante sombrio. O amarelo parece muito bom e o verde parece bastante empolgante e fantástico, é ótimo ver o que vem a seguir. Então, sobre o verde-amarelo,

não quero influenciar o que as pessoas vão dizer quando ele chegar. Mas isso foi revelador. Isso foi muito interessante. Bem, uma coisa importante quando se trata de investir é que você precisa olhar para frente, não para trás. O desempenho passado parece muito bom, exceto pela movimentação do preço das ações no último ano, mas os números dos últimos 12 meses estão ótimos.

Nada disso importa se as projeções futuras forem desastrosas. É, então, sim. Sim . Sim . Concordo. Foi uma experiência reveladora.

Nós concordamos. Eu sou vermelho. Bem, eu também sou vermelho. Eu também sou vermelho. Eu não...

Tudo o que acabamos de ler, supondo que seja preciso, parece indicar que a Lily tem um produto melhor, a um preço melhor, com melhor fabricação e que está sendo lançado com mais frequência e, o mais importante, vamos... vamos... vamos nos

concentrar nisso. Vamos acessar o canal da Lily e ir até os segmentos dela. Então, Humalin. Certo, este é Mangaro. Nossa, veja como isso cresceu rápido.

22 bilhões. Hum, Traenta. Não, Zound. Veja como elas cresceram rapidamente. 36 bilhões. Presumo que seja em dólares americanos. Tem que

ser. Sim, esta é uma empresa americana. Uau. De 500 milhões para 36 bilhões. Bem, vamos analisar a receita da Lily .

E se você puxar isso? O que eles esperam? Ok, pronto. Calma, Brian, eu só quero dizer uma coisa. Quero deixar uma coisa bem clara, porque, para que fique bem claro, a pesquisa de ninguém deve parar por aqui. É perfeitamente possível e

falaremos sobre isso, pois chegaremos à avaliação em apenas um minuto. Mas é perfeitamente possível que, se você souber mais sobre esse setor, este seja o melhor momento para comprar ações da Novo Nordisk, porque você acredita que eles têm algo promissor a caminho que está sendo subestimado. Sim, a parte mais difícil de investir é que tudo o que sabemos pertence ao passado, e essas são as únicas coisas que podemos saber. O que afeta o preço das ações são os eventos futuros. Dito isso, a situação não parece nada boa para Nova Norris. E o que

podemos fazer com quedas rápidas e superficiais como essa é dizer que o mercado acredita que a receita da Lily crescerá 20% ao ano nos próximos dois anos e 25% a longo prazo, enquanto espera que a receita da Novo essencialmente diminua nos próximos anos e que seu lucro por ação (EPS) seja bastante lento. O seu desempenho superior como investidor depende de ser como o Joel, que tem a convicção e o conhecimento para dizer: " Olha, acho que a Lily vai crescer da mesma forma que acabamos de ver." Ou se você sabe que ele tem uma tolerância superior como comprimido. Não sou especialista, então não vou dizer que sei dessas coisas, mas se você estiver certo, então isso é realmente uma oportunidade na Novo Nor. Então, mas isso significa que a Lily está se aproximando da capitalização de mercado de um trilhão de dólares, aliás. Então,

acho que a Lily vai dar à luz um comprimido ? Acho que só disse isso, um, eles tinham, tinham, três, o, o triplo. Sim . Sim . Sim . Sim. Eles têm um. Atualmente,

aguarda aprovação da FDA. É um dos medicamentos mais populares para a intimidade em 2026. Novonard saiu na frente da Lily com a pílula V legal . A Lily está se posicionando como um componente importante, com foco na escassez de suprimentos que afeta o lançamento, e a decisão da FDA está prevista para 10 de abril. E eles têm um voucher de prioridade nacional, já acumularam um estoque de US$ 1,5 bilhão da pílula, com previsão de sucesso.

Então, novamente, a pílula We Go é a primeira a chegar ao mercado, mas esta parece que, se conseguirem aprovação, a perda de peso clínica parece ser semelhante. De qualquer forma, a pílula We Go me parece mais defensiva do que uma jogada defensiva. Mesmo que tenha sido lançado primeiro, concordo. Sim . Sim. Mais do que uma jogada de crescimento.

Enfim, sei que acabamos de dedicar bastante tempo a isso, mas essa é a história. É isso que importa, certo? Bem, de muitas maneiras, as principais métricas que analisaremos... bem, estas

são todas retrospectivas, mas se isso for ruim... o motivo de as colocarmos em primeiro lugar é que, se você descer aqui e pensar " odeio o negócio", ou "a vantagem competitiva é terrível", ou "o crescimento é péssimo", é aí que você simplesmente para sua análise, certo? Sim, você não precisa continuar se não terminarmos o resto. Eu

quase acho que seria aceitável, porque estaríamos dando um bom exemplo, sim, mas não, mas estamos aqui... essas métricas não levaram muito tempo para serem feitas. Na verdade, estou supondo que, se passarmos para as principais métricas, elas parecerão bastante boas para a Novo. Porque, mais

uma vez, eles estão atrás no placar. Eles estão ficando para trás em termos de números. É, olha só isso. Ok, então a vegetação está crescendo rápido. A conversão do fluxo de caixa livre é boa. EBIT em relação às despesas com juros

. Nem vou pesquisar sobre isso, pois vou presumir que tudo está correto, embora saibamos que essa é a área em que a IA tem mais dificuldade. o máximo. Bem, vou assumir que todas essas informações estão corretas e que os números de Eli Liy, considerando os últimos 12 meses, parecem bons. Vamos supor que sim, vamos passar para o risco, porque acho que definitivamente precisamos analisá-lo mais de perto.

Estou muito curiosa para ver o que Gêmeos nos revela sobre os riscos. Sim . A próxima etapa será a análise de risco. Então, vamos inserir o alerta de risco e ver o que ele destaca. E já nos foi dito várias vezes: poder de precificação, pressão sobre os preços, pressão sobre os preços. Então,

ok, nível de risco geral: alto risco. Bem, fatores externos, preços, regulamentação e concorrência. Sim. Eu diria que está perfeito. Sim, tem, mas possui um bom fluxo de caixa e um programa agressivo de recompra de ações. OK.

Eu gostaria que eles investissem essas recompras de ações na produção. Um aparte: há muita coisa acontecendo aqui que me leva a crer que, bem, há pessoas que disseram que eram seis. Esta pode ser uma empresa da fase seis, pelo menos temporariamente, certo? Bem, e esse é o problema com os produtos farmacêuticos. Eles podem lançar um sucesso estrondoso no ano que vem e aí tudo será diferente. Sim

. E Brian, você e eu tivemos recentemente uma conversa bastante aprofundada sobre isso. O que define uma empresa da fase seis? Qual é o fator que indica que sim, esta é uma empresa de fase seis? Você pode simplesmente pensar que a receita diminui.

Não acho que isso esteja completo. Bem, desde então, refinamos o critério para que você só entre no estágio seis após dois anos consecutivos de queda na receita. Mesmo isso talvez não seja suficiente para mim. É mais como dois anos consecutivos de queda na receita, somados a uma narrativa sobre o porquê de você estar no estágio seis. Claro.

Você sabe o que eu quero dizer? Porque senão, se você vender petróleo e o preço do petróleo cair, certo? É exatamente isso que você precisa: números financeiros em queda e uma história convincente para explicar por que você está em um estado permanente de declínio. Novo tem ambos. Com licença . Com licença. Não, não têm. A

receita da Novo ainda está crescendo em termos acumulados, mas eles definitivamente têm uma narrativa. Eles definitivamente têm uma narrativa. OK. Bem, vamos voltar à avaliação de risco. Então, a concentração de clientes representa um risco? A receita está fortemente

concentrada em uma única molécula, o GLP-1, que representa 74% das vendas. Então, isso não é... isso é... isso

não é... concentração de usuários finais, certo? Bem, a concentração em nível de paciente é baixa, a concentração geográfica é alta, representando 55% da receita, e é por isso que as decisões do governo dos EUA são tão importantes. No atacado...

Pessoalmente, não diria que isso representa um risco de concentração. Não acho que a concentração de clientes seja um risco se você analisar a partir de uma perspectiva externa. Sim, eu não diria que a concentração de clientes seja um risco enorme. A principal disrupção, em amarelo, são as formulações orais de GLP-1, onde a Novo é líder, tendo lançado um comprimido em janeiro. Tecnologias disruptivas emergentes, como a terapia genética para a obesidade, estão em estágio inicial e não representam uma ameaça imediata.

Para mim, eles estão em vermelho porque foram atrapalhados por Eli Ly. Sim . Então, estou olhando para isso sob a perspectiva de algo novo que surge depois que eu o adquiro. Entendo. E limpa tudo. Estamos dizendo que isso representa

mais uma ameaça competitiva. Sim . As forças externas que afetam as negociações de preços do Medicare sob a lei de redução da inflação são temas-chave nas negociações de preço justo máximo em 2026, que devem gerar notícias significativas sobre a receita. A administração divulgou uma previsão de lucro para 2026 de -10% a taxas de câmbio constantes, mencionando especificamente a pressão sobre os preços, as mudanças regulatórias e o programa 34340B. A reversão de um desconto de US$ 4,2 bilhões representa um aumento pontual nos lucros em 2026. O

ambiente regulatório subjacente está se deteriorando. Competição, eis aí . Perda de participação de mercado da Red. A participação de mercado global de medicamentos para diabetes caiu para 30,1% devido à forte pressão do tepatide Monuro, da Eli Lilly. O Zepbound está crescendo mais rapidamente, com a avaliação da Eli Lilly triplicando e o uso persistente de medicamentos GLP manipulados, além da escassez desses medicamentos.

Sim, vamos abordar isso na nossa avaliação, mas acho que é amarelo, vermelho, vermelho. Então, qual vocês acham que é o risco geral de execução aqui? Portanto, mais uma vez, estamos falando de risco de execução. Hum, será que a empresa consegue executar o que precisa fazer para reverter a situação em Wall Street? Isso representa um grande desafio de execução? Considerando o ponto em que nos encontramos hoje, trata-se de um

obstáculo de execução de dificuldade média ou de um obstáculo de execução fácil ? Hum, o que as pessoas estão dizendo? Temos alguns chegando. Todos concordam comigo, que diria que é vermelho, com a ressalva de que esta é uma opinião bastante leiga. Eu diria olá. Bem, ali

está claro que alguém está claramente levando a melhor sobre a concorrência, e eles precisam executar o plano que têm para recuperar o que estão perdendo. Sem mencionar que eles têm que lidar com regulamentações, com o governo dos EUA e com governos internacionais. Eles têm muitos desafios que precisam superar. Eu não acho que isso seja algo de baixo risco para mim. O negócio deles não está desaparecendo. O

negócio não está ameaçado, mas será que a empresa conseguirá voltar a crescer? Isso vai ser algo muito desafiador de se fazer. E esse é um ponto importante. Eles estão reinvestindo todo esse dinheiro em recompra de ações, mesmo tendo uma capacidade de produção inferior. Isso não me parece uma construção para o futuro.

[bufa] que o que o que é o que é o beijo da morte da fase seis. Sim . Quando você estiver dentro, tudo bem, nós... esta

empresa ainda não está oficialmente na fase seis. Eles correm o risco de ir para lá. Se você estiver na fase seis, por exemplo, uma coisa que incluímos no simplificador de ações, caso você diga que está na fase seis, é observar o que acontece com a avaliação. Nós simplesmente desligamos. Não recomendamos realizar avaliações de empresas na fase seis, pois se os lucros da empresa estiverem permanentemente comprometidos, o índice P/L estará incorreto, a recompra de ações estará incorreta, o pagamento de dividendos estará incorreto, será necessário direcionar todos os recursos para a recuperação do negócio, em vez de para a correção das operações, e gastar dinheiro com ações a um preço baixo geralmente representa um uso desastroso de capital. Novamente, se você estiver de fato

na fase seis, o que ainda não sabemos, mas essa é a narrativa, se você escolher o retorno de capital, novamente achamos que os números dos últimos 12 meses são o caminho a seguir. Vamos analisar isso, mas talvez valha a pena analisar os números futuros. Eu ia dizer que analisar os números futuros é definitivamente o que se deve fazer aqui, porque os números dos últimos 12 meses, se estivermos em um pico de lucros, serão enganosos. São os números futuros que vão contar uma história mais completa. Bem, vamos ver o que diz.

Sim, vamos fazer exatamente isso. É por isso que você nunca deve se basear em uma única métrica. Eles podem ser um indicativo, mas é preciso analisar várias métricas. Muito bem, vamos encerrar isso. Muito bem, então vamos falar sobre proporções. Então,

primeiro vamos começar com o teste de trilha. Ah, e eu sei que eles vão adorar . Portanto, a relação preço/lucro é de 13 vezes o lucro dos últimos 12 meses. OK. A média é 24. Embora

seja um gráfico estranho. Média. Sim. Sim . Tudo bem. Portanto, preço baixo.

Isso representa um desconto de cerca de 50% entre o preço médio e o fluxo de caixa livre. O gráfico mostra que o preço em relação ao fluxo de caixa livre é multiplicado por 23 vezes o período anterior. É mais ou menos a média. Eles chegaram a cair 13 vezes e a subir 71 vezes no pico. Então, 23 vezes em desvantagem. Portanto, considerando os últimos 12 meses, o resultado

parece bastante bom. Quer dizer, considerando o fluxo de caixa livre, parece bastante valioso. Eu esperava que parecesse mais barato. Números sequenciais. OK. Esta empresa está sendo

negociada a 14 vezes o valor das ações, ou melhor, a 15 vezes. Podemos aumentar esse valor? Pronto. Sim . 15 vezes os lucros futuros. Que

tal comparar o preço do fluxo de caixa livre com o fluxo de caixa livre? Uh, 24 vezes. Quer dizer, isso não me parece tão barato assim. 25 vezes 15 é [limpa a garganta] 15 é razoável. Olha só aquilo.

Sim, aposto que se analisarmos as estimativas dos analistas, isso é importante. Então, essas são as revisões de longo prazo que precisamos analisar. Então, qual é a nossa receita? Então, essas são as revisões de receita para 2025. Então era 4.

Não, isso é para este ano. Isso aconteceu em 2025, mas é para este ano. Certo, você tem razão. Então, qual número? Não, rosa.

Sim, para o ano fiscal de 2026. Este ano. Então, qual deles estamos analisando? Verde. Isso será no ano que vem.

Ok, o próximo ano já começa com uma tendência de queda. Essas são estimativas de analistas. Os analistas estão reduzindo seus números de forma bastante significativa. Será que fazem o mesmo em relação aos rendimentos? Sim, a tendência aqui é que os analistas estão reduzindo cada vez mais suas projeções de lucros. Assim, as

estimativas de seus lucros estão caindo rapidamente. Novamente, apenas para efeito de comparação, aposto que se fizermos o teste com Lily e depois partirmos para as estimativas, veremos o oposto. Hum, é possível que vejamos o oposto. Você só precisa aguardar um segundo enquanto carrega. Leva apenas um segundo. Pronto

. Sim. Portanto, o EIL está apresentando uma leve tendência de alta, mas está em tendência de alta. Olha só isso. Em alta. E

quanto à receita? Quero ver. Só um segundo. Sim . Sim . Os números que estão sendo

registrados nessas empresas mostram basicamente a Eli crescendo e a Novon Nordisk encolhendo. Ah , ok. Mas para mim, ambos são amarelos. Sim, eu também diria amarelo. Ok, agora que concluímos todo esse trabalho, o que você acha da Novo Nordisk? Verde, ótima empresa. Estou super

interessado. Amarelo, hum, tenho algumas perguntas, mas definitivamente quero adicioná-lo à minha lista de observação. Vermelho, essa empresa não me interessa nem um pouco. É preciso descartar essa ideia e passar para a próxima. Agora, enquanto essas informações chegam, Brian, acho que é sempre importante contrapor isso à pergunta: como poderíamos estar errados sobre isso? E esse é um ponto válido.

Veja bem, menos de meio por cento dos americanos com sobrepeso fazem tratamento para emagrecer. Portanto, as pessoas não vão parar de engordar para sempre. Os preços vão cair. Mas essa é a chave. Se o volume de negociação conseguir compensar essa queda de preço, então sim, pode ser um ótimo momento para entrar no mercado.

Não faço ideia de como isso vai se desenrolar, mas são essas as dinâmicas que você deve levar em consideração. Sim. Monte tudo. Portanto, esse é um ponto totalmente válido. Mesmo que eles semeiem participação de mercado, o mercado ainda será enorme?

Pode estar crescendo. Será que o mercado é tão gigantesco que a receita e os lucros deles ainda poderiam crescer a partir daqui, mesmo que eles percam participação de mercado? E será que eles conseguiriam chegar lá [risos] na vida real? Sim, essas são as coisas que nós, como investidores, precisamos equilibrar . Agora, só um detalhe: eu quero... aparecer por lá

. Pessoalmente, fiquei traumatizado com a ideia de investir em empresas como essa por causa dessa empresa aqui, a Gilead Sciences. Para quem não conhece Gilead, é preciso abrir aquele gráfico e voltar um pouco mais no tempo. Sim . Nossa!

Na verdade, eu investi na Gilead e a história é muito parecida. Nossa, eles realmente estão fazendo algo certo. Gilead está fazendo algo certo. Então, foi nessa época que a Gilead Sciences lançou um medicamento para hepatite C e as ações da empresa subiram de US$ 20 para US $ 20. Então eles deram um salto de seis em cerca de 18 meses. E se você analisar as

demonstrações financeiras da empresa aqui, a relação preço/lucro, na verdade, deveríamos conseguir encontrá-la . Bem, a relação preço/ lucro deles naquela época era de um dígito, e a empresa estava apresentando um crescimento de receita de três dígitos. Portanto, se analisarmos as proporções, talvez não remontemos tão longe. Não tenho 100% de certeza. Ah, não, faz sim. Sim.

Então lembre-se do estoque 6x. Vamos analisar a relação preço/lucro dos últimos 12 meses . Você também pode simplesmente mostrar o número para eles ali. Oh sim. Isso vai ser uma loucura. Certo

. Você poderia restringir esse período de tempo ali . Pronto. Esses números são baixos . Sete.

Então, exatamente onde era? Aqui. Em algum lugar por aqui. Então você está lá sentado e pensa: " Este é o melhor negócio do mundo". Não sei por que o mercado é tão estúpido.

O pico da relação preço/lucro durante esse período foi de nove e meio. O pico da relação preço/lucro durante esse período foi de nove e meio. Então, eu estava analisando uma empresa com crescimento de receita na casa dos três dígitos e um enorme crescimento de lucro. As ações valorizaram seis vezes e estavam sendo negociadas com um índice P/L de um dígito. Sledigit PE. E eu fiquei tipo, não entendi. Bem,

esta é uma empresa barata com grande potencial de crescimento, e tudo mais. O que aconteceu? Bem, vou deixar você me mostrar por que isso aconteceu. Bem, se formos analisar a receita deles. Não sei se vai retroceder tanto assim.

Sim, foi isso que aconteceu com a receita. Então, foi assim que eles lançaram esse medicamento. Boom. Boom. Veja só esse crescimento de receita. Enorme. E depois 32 bilhões.

E aqui estamos nós, 10 anos depois. Dez anos depois, a receita deles ainda não alcançou o que produziram em 2015. Então, Wall Street percebeu isso. Wall Street percebeu um enorme declínio na receita e, consequentemente, precificou as ações de acordo. Agora, este era um cenário completamente diferente, porque este medicamento curava a hepatite C. Nenhum medicamento faz isso. Portanto, duvido que

a queda seja tão acentuada, mas, para mim, este é um ótimo estudo de caso sobre o investimento em grandes empresas farmacêuticas de produtos biológicos. Os números dos últimos anos e a relação preço/ lucro estavam extremamente baixos. Extremamente baixo. E na época, a Gilead disse algo como: "Estamos recomprando nossas ações. Nossas ações estão muito baratas." E eles estavam

investindo dinheiro como loucos. E, na prática, foi dinheiro jogado fora por 10 anos. As ações não se valorizaram por 10 anos. Portanto, não acho que a Novo, como empresa, vá a lugar nenhum. O volume poderia ser enorme e tudo mais, mas nós somos investidores. Queremos saber

se, ao comprarmos essas ações, temos boas chances de superar o mercado? Bem, na minha opinião, muita gente está na mesma situação. Isso está na minha pilha de coisas muito difíceis. Sim, o que não quer dizer que não vá dar certo, mas metade do sucesso em investimentos é saber quando dizer "não sei". E eu digo que 95% do investimento consiste em saber quando dizer "não sei". Isso

é muito difícil. E é isso que eu diria ao começar por aqui . Certo. Então, pode haver razões para gostar dessa ação. Entendo por que as pessoas estão colocando isso em radar. As ações caíram 66%. Possui um

medicamento que pertence a uma categoria enorme. Os volumes podem ser enormes, mas a pressão sobre os preços e a concorrência serão o foco do debate pelos próximos, sei lá, um ou dois anos, algo assim . Portanto, eles precisam de algo em seu portfólio de projetos. Eles precisam de um estudo clínico, precisam de um ensaio clínico para realmente abrir caminho e dar uma reviravolta na história. Mas, para mim, isso definitivamente é muito difícil e nem de longe "barato o suficiente".

E mesmo que eu apresentasse qualquer modelo de avaliação, pessoalmente teria muito pouca confiança nele, pois não é uma empresa fácil de avaliar, de forma alguma. Então, é uma empresa difícil. É uma empresa muito difícil de avaliar. E aí nós realmente nos desviamos do caminho. Ah, aliás, Stooful, tudo bem.

Só para lembrar, se você quiser ter acesso às dicas de IA, ao curso que criamos e ao checklist que usamos para pesquisar essa empresa do início ao fim, o serviço se chama Stock Simplifier. Stoofa vai compartilhar um link no chat para fazer exatamente isso. E você pode ver como esses prompts são úteis para revelar esse tipo de informação sobre a empresa, e eu aprendi muito durante esse processo . Bom. Sim, eu também. Uh, definitivamente

aprendi muito sobre você e sobre os negócios deles. Estou super curioso para ver o que as pessoas querem fazer a seguir. Pessoalmente, espero que não seja neste setor, simplesmente porque não quero entrar nele sabendo que vou dizer que é muito difícil. Era aí que eu imaginava que ia estar escrito. Está definitivamente na pilha de projetos muito difíceis, mas entendo por que as pessoas se interessam por essa empresa. Sim. Estou

muito interessado em entender por que as pessoas estão interessadas nessa empresa e compreendo por que Wall Street está precificando-a da maneira que está. Então, se você é um touro da Novo, eu realmente te desejo sorte, mas o setor farmacêutico e de produtos biológicos é um negócio muito difícil de analisar. Bem, muito obrigado a todos por dedicarem um tempo para estarem conosco hoje. Amanhã de manhã, quarta-feira, 18 de fevereiro, vamos colocar algumas ações para votação em nosso boletim informativo. Hum, acho que coloquei lá 11 aplicativos: Axon, Palunteer e DraftKings.

Uau, esses são quatro nomes de peso . Sim . Então, qual dessas você quer que a gente pesquise na semana que vem, do zero, usando o Stock Simplifier? Vote na nossa newsletter, para a qual você pode se inscrever em longtermmindset.co.

E nós adoramos receber sugestões. Então, se você tiver ações que gostaria que analisássemos, por favor, nos avise. Nós adoramos realizar esse processo. Acreditamos que seja uma ótima maneira de aprender a pesquisar empresas da forma correta. Muito obrigado por dedicarem uma hora do seu tempo para estarem conosco. Agradecemos imensamente

e pedimos desculpas pelos problemas técnicos no início do programa. Esperamos ver vocês na próxima semana. Tchau a todos.