---
video_title: "TSMC: Is It Too Late to Buy the High-Growth Monopoly? (Deep Dive Analysis) 📱"
video_id: mzePJXZrH8k
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mzePJXZrH8k
video_date: 2026-04-15T04:54:41+00:00
video_description: |
  The Business: Cold assessment of revenue growth, massive margins, and capital intensity.
  
  The Moat: Identifying the specific advantages (scale, technical expertise, and ecosystem lock-in) that prevent competitors from catching up.
  
  The Discount: An objective look at geopolitical risks and the progress of geographic diversification in Arizona and Japan.
---
Olá a todos. Feliz terça-feira a todos. Vejo que Walt está aqui, Bill está aqui, Santo, Yvonne, Bob, Mark, Ratang. Muito obrigado a todos, como sempre . Participe conosco ao vivo do nosso webinar "Como criar uma ação do zero" . Senhor Stoffel, que bom vê-lo. Que

bom te ver! Diria que quem assina nossa newsletter certamente tem uma preferência pelos assuntos que abordamos no momento. Você concorda com isso? Definitivamente, há um tema forte em jogo, e é compreensível o porquê. Então, na nossa newsletter da semana passada, perguntamos quais ações vocês gostariam que analisássemos ao vivo.

A opção número um foi a Taiwan Semiconductor, com 39,5% dos votos, superando a Uber com folga . Agora, as empresas de semicondutores que encontramos em geral... sabe, é fácil pesquisar sobre essas empresas? É difícil assim? É definitivamente uma das

coisas mais difíceis de se fazer. Há muita coisa acontecendo nessas empresas, sem mencionar que você precisa de conhecimentos técnicos significativos apenas para entender do que elas estão falando. Bom, isso é tipo metade da história. Sim. Certo. Então, queremos saber no chat se

você possui ações dessa empresa? TSM Taiwan Semi? Deixe-nos saber que esta é uma empresa enorme. Acho que a capitalização de mercado era de dois trilhões de dólares da última vez que verifiquei. Senhor Stoffel, é de sua propriedade? Eu não sou o proprietário,

mas é uma área muito parecida com a dos nossos assinantes, na qual estou investindo muito tempo pesquisando, porque acho importante estarmos presentes no mundo físico agora. Estamos no mundo digital, onde isso tem sido importante, há 20 anos. Com a IA, é importante estar fisicamente presente no mundo. Estou com Susanna. Eu o possuo através de um fundo.

Eu possuo isso indiretamente, mas não há dúvida de que tem sido uma fabulosa geradora de riqueza por muito tempo. É como uma empresa de dois trilhões de dólares. Então, enquanto essas informações são coletadas, o objetivo principal deste episódio é ensinar como pesquisar uma ação do zero. Vamos usar nosso simplificador de estoque de ferramentas caseiro. Sete pontos-chave que gostamos de analisar em uma empresa, começando pelo número um, Sr.

Stoffel: em que fase do ciclo de crescimento a empresa se encontra ? Agora temos uma nova ferramenta que nossa plataforma de streaming acaba de lançar, com a qual podemos realizar enquetes. Como nunca experimentamos isso antes, não temos ideia de como vai funcionar e só posso apresentar quatro opções, mas em que fase do ciclo de crescimento empresarial você acha que a Taiwan Semiconductor se encontra? Então, no chat, digite um, dois, três ou quatro, o que é confuso porque eles não se alinham, mas nós entramos lá. de dois a cinco. Temos

quase certeza de que não se trata de uma startup e também temos quase certeza de que não se trata de uma

empresa em declínio. Certo. Enquanto isso acontecia, abri uma nova cópia do Stock Simplifier. O símbolo da ação aqui é TSM. Eu liberei o acesso à nossa biblioteca de sugestões. Vou

copiar essa mensagem. Vamos usar o Gemini novamente para pesquisar sobre essa empresa, e ele deve me perguntar qual é a empresa, e essa é a TSM. Tai Taiwan Semi. Vamos ver em que fase chegará toda essa abordagem híbrida de bate-papo com a realização de enquetes. Vou parar por aqui.

Imagino que a enquete vá para o chat, encontre as respostas e depois associe-as a ele. É assim que presumo que esteja funcionando. Não, acho que as pessoas estão digitando. Acho que a enquete aparece na página, mas...

ah, não sei. De qualquer forma, nos avise. É a nossa primeira vez. 75% das pessoas disseram que o retorno sobre o capital investido é importante. Tudo bem.

Vamos ver o que a IA diz. Assim, com base no ano fiscal de 2025, que foi divulgado em fevereiro de 2026, a Gemini afirma que a fase cinco está em andamento com um alto grau de confiança. Por que é assim? O resultado operacional é extremamente positivo. A receita está crescendo e a empresa paga dividendos. Bom,

os dividendos são um sinal bastante positivo. Isso significa que a empresa está madura, com operações estáveis, e que, portanto, os múltiplos de crescimento elevados e a relação preço/vendas futura devem ser evitados. Portanto, eles são um mercado dominante na fabricação de semicondutores, produzindo os chips mais avançados do mundo. Eles geram um fluxo de caixa livre enorme e possuem uma significativa vantagem tecnológica. Focar na estabilidade dos lucros, na manutenção de altas taxas de utilização e na compreensão dos riscos geopolíticos serão, sem dúvida, os pontos-chave a serem considerados. Então, vou prosseguir

e, se eles estiverem pagando dividendos, isso é um indicador bastante claro de que estão na fase de retorno de capital. OK. O próximo passo é descobrir se este é um bom negócio ou não. Vale a pena investigar este negócio? Sabemos que é uma empresa de dois trilhões de dólares, então eles devem estar fazendo alguma coisa, devem estar fazendo algo certo. Aqui

temos este comando que criamos para a IA aprender sobre o negócio e pesquisar sobre TSM. Seminário de Taiwan. OK. Drago perguntou se os dividendos são pagos trimestralmente ou anualmente? Você sabe? Tem certeza? Você sabe com que

frequência eles fazem esse pagamento? Vamos pesquisar. Abriremos uma nova cópia do Fiscal. TSM. Agora entendi.

TSM é o código da ação, certo? Taiwan. Então, se você for até o quarto item e clicar em "10 anúncios". Oh sim . Desça e pronto. Estamos

ensinando as pessoas a lidar com isso também. Então, os dividendos caem um pouco e isso é mostrado trimestralmente. Veja, o próximo é dia 9 de abril, dia 9 de junho. Sim, o pagamento é trimestral. Sim .

Pronto, aí está. Parece que também se trata de um dividendo variável. O que não é bom, em parte porque acho que não tenho certeza em que moeda o pagamento é feito, pois parece estar escrito NT, que não é dólar americano. Então, isso pode ser parte da explicação para a taxa de câmbio. Isso também pode ser devido ao fato de que empresas não americanas frequentemente têm dividendos variáveis. Sim.

Certo, e eu acho que essa é a melhor maneira de fazer isso, pessoalmente. também. Entendo que os investidores gostem da regularidade, mas se eu fosse dono de uma empresa, preferiria muito mais oferecer dividendos variáveis. 100% Então, o que a empresa faz? É a maior fundição de semicondutores do mundo . Diferentemente das empresas que projetam

seus próprios chips, a TSM fabrica chips apenas para outras empresas. Eles se especializam em tecnologias de processo avançadas, como o minúsculo circuito em um chip, e atualmente lideram o mundo na produção de três e cinco nanômetros. Portanto, eles não projetam os chips, eles os fabricam para outras pessoas. Mas vale ressaltar que, desde então, aprendi que as empresas baseiam o design de seus chips naquilo que a Taiwan Semiconductor, e especificamente a Taiwan Semiconductor, é capaz de fazer. Então, quando a Nvidia está pensando em como fazer isso, ela está levando em consideração a Taiwan Semiconductor. Entendi. OK.

Isso parece ser uma vantagem competitiva. Sim, isso é uma grande vantagem competitiva . Como é que isso gera lucro? A empresa gera receita cobrando dos clientes por cada wafer de silício produzido e pelos serviços relacionados de design e embalagem. Assim, a computação de alto desempenho representa 58% da receita. Isso

inclui servidores de IA e PCs. Smartphones representam 30% do mercado, enquanto a Internet das Coisas (IoT) representa 5%. Lembra-se da internet das coisas? Sim, era para ser enorme. Era para ser tão grande. O setor automotivo representa

5% do total, assim como os produtos digitais de consumo e eletrônicos. Então, fico pensando se a Fiscal separa esses dados como diferentes, o que acredito que sim, se você analisar os níveis de detalhamento. Geografia. Aí está, a próxima é de alto desempenho. Você sabe que isso vale a pena mostrar . Mostre isso para as pessoas porque quero

mostrar algo se empilharmos essas coisas. Sim. Era exatamente isso que eu ia fazer. Então, se subirmos aqui e clicarmos em "stack stack stack stack stack stack", podemos ter uma noção da escala. Então, voltando a 2017, parece que o mercado de alto desempenho atingiu oito bilhões de dólares, e os smartphones eram o segmento dominante.

Avançando para os dias de hoje, a computação de alto desempenho cresceu 29% ao ano na última década. O mercado de smartphones é mais maduro, mas ainda cresce 10%. Então, acho que o importante é pensar na dificuldade da Taiwan Semi, que historicamente é cíclica. Certo? Então, eventualmente, e não tenho ideia se isso acontecerá daqui a dois anos, cinco anos ou 20 anos, nossa demanda por chips de IA se normalizará e, quando isso acontecer, terá a aparência daquela área azul, porque o mercado de smartphones está mais próximo da saturação do que, obviamente, o mercado de IA. Então, em algum momento,

essa vegetação não crescerá tão rápido, e é isso que torna difícil saber o que está acontecendo aqui. Qual a dimensão deste superciclo em que estamos inseridos? Exatamente. Em que ponto dessa curva em S nos encontramos? Imagino que seja bem grande. Acho que sim

. É aí que está . De qualquer forma, é bom ver que isso representa 60% da receita e é o segmento mais importante e de crescimento mais rápido. Então, quem são os clientes? Eles atendem excelentes projetistas de chips que não possuem suas próprias fábricas, e empresas de sistemas que projetam chips para seus próprios produtos. Apple, Nvidia, AMD, Qualcomm,

MediaTek. A empresa possui uma significativa concentração de clientes, o que significa que um pequeno número de grandes empresas responde por uma grande parcela das vendas. Uma empresa de 2 trilhões de dólares com significativa concentração de clientes. Isso não significa que seja algo ruim. surpreendente. Quer dizer, não é

culpa deles. Onde opera? A maior parte da produção industrial é realizada em Taiwan. A empresa recebe dinheiro de todo o mundo, sendo que a América do Norte representa 77% da receita, seguida pela Ásia, China, Japão e EMEA. E acredito que eles vão inaugurar sua primeira fábrica no Arizona, creio que em 2028.

Ótimo, faz sentido. Sei que isso representa um grande impulso para os EUA por razões geopolíticas. Com que frequência os clientes compram? O comportamento de compra dos clientes varia de acordo com os ciclos de produto, como o lançamento anual de novos smartphones ou a implantação gradual de data centers com inteligência artificial. A TSMC firma contratos de longo prazo com seus principais clientes para reservar capacidade fabril com anos de antecedência, devido ao alto custo de construção de novas fábricas. Isso é legal. Isso lhes dá

muita visibilidade da receita. Sim. Isso pode aumentar os preços? Sim, a empresa tem um forte poder de precificação porque é a única fabricante capaz de produzir os chips mais avançados do mundo. O único fabricante. Isso deve ser ótimo.

capaz de fabricar o chip mais avançado do mundo. As evidências mostram que a TSMC planeja aumentar os preços de seus processadores mais avançados em 3% a 10% anualmente para compensar o aumento do custo das matérias-primas, da energia e da expansão internacional. Essa empresa tem poder de precificação? Com folga. Sim. Quando você é o

único fabricante, [risos] isso é realmente incrível. Quer dizer, provavelmente está entre as 10 empresas mais importantes do mundo. Provavelmente não, sem dúvida. O que acontece em uma recessão? O negócio é cíclico, o que significa que flutua com a economia global, mas demonstrou resiliência durante a desaceleração generalizada do setor em 2023.

Correção de estoque, a receita caiu apenas 4% em moedas locais, enquanto muitos concorrentes sofreram perdas muito maiores. A administração espera que as megatendências mantenham a demanda elevada, mesmo que a economia em geral desacelere. Muito bem, agora que isso está esclarecido, vermelho, amarelo, verde, o que vocês acham deste negócio? Vermelho, este é um negócio confuso ou um negócio que não lhe interessa em nada. Em amarelo, este é um negócio que você adquire, e em verde, este é um negócio que você tem interesse em possuir. Então, vou repetir essa enquete

. Se isso funcionar para você, ótimo. Caso contrário, basta acessar o chat e inserir um número. Adoraria saber o que vocês acham desse negócio. Vermelho, amarelo, verde, qualquer um serve? Acho que

estou começando a perceber um padrão muito consistente aqui. [risos] Sim . Padrão muito, muito comum aqui. Quer dizer, quando ouço falar em poder de precificação e essencialmente monopólio, exclusivo do mundo, para mim isso significa monopólio em um negócio incrivelmente importante. Historicamente, eu não costumava analisar empresas de semicondutores devido à extrema ciclicidade, mas acho que o superciclo da IA ​​superou essa tendência. Ah, sabe de uma

coisa? Nós escrevemos em vermelho, amarelo, vermelho. As pessoas podem ficar confusas. [risos] Opa. Ah, sim .

Ops. Desculpe por isso. Acho que temos uma resposta bastante convincente aqui, que é verde. Quer dizer, falando em voz alta, esta é provavelmente uma das três empresas mais importantes do mundo, eu diria. Sim . Sem dúvida nenhuma. Muito

bem, já fiz boa parte disso. Então, vamos prosseguir e depois... Fosso, será que essa empresa tem um fosso? Acho que já

sei a resposta antes mesmo de executarmos este comando. Mas como você esclareceria isso? Essa é a grande questão. O que é uma rede? Está mudando? O que

é? Gostaria muito de saber a opinião dos nossos telespectadores agora mesmo. Na sua opinião, qual é a principal fonte de vantagem competitiva dessa empresa? Efeito de rede, mudança de custo, produtor de baixo custo, ativos intangíveis ou contraposicionamento? Então, compartilhe no chat o que você acha que é a principal vantagem competitiva dessa empresa, e depois vamos verificar se a IA concorda conosco . Então, vá em frente e execute isso.

E veremos quais serão as respostas. Sim, qual você escolheria? Não vejo nada surgindo nos comentários. É um pouco, sabe, é um pouco diferente. Hum, temos algumas pessoas falando em fatores intangíveis, e muitas outras falando em custos de mudança.

Sabe, eu diria intangível, simplesmente porque é como poder processual, se você estiver usando os sete poderes. Sim . Eles sabem fazer algo que ninguém mais sabe fazer. Nossa, eu ia comprar um, é da Samsung, mas ninguém sabe como fazer isso em chips pequenos. Eu teria dito produção de baixo custo.

Ok, porque não, mesmo que você gastasse um zilhão de dólares nisso, ninguém conseguiria fazer isso. Sim. Eles, eles, eles...

Sim, Heim Heim Heim Heim Heim Heim, seja lá o que for, essa coisa dos sete poderes dele. Ele possui capacidade de processamento ou conhecimento técnico em processamento. Acho que, ao integrar isso à produção de baixo custo, basicamente, você consegue fazer algo que outras pessoas não conseguem. Sim. Internamente.

E isso é uma vantagem para você. A TSMC domina a indústria de semicondutores graças às suas enormes economias de escala e à sua liderança tecnológica, inigualáveis ​​pelos concorrentes. A empresa detém uma participação de mercado estimada em 95% nos chips de 3 nanômetros mais avançados, concentrando uma vantagem de rendimento excepcional que a torna a escolha padrão para as gigantes globais da tecnologia. A produção de baixo custo é uma realidade presente e crescente. Uma enorme vantagem de custo proporcionada pela escala e pela reputação da empresa. Ao produzir

a grande maioria dos wafers de semicondutores avançados do mundo, eles percorrem a curva de aprendizado muito mais rapidamente do que qualquer concorrente, integrando novas eficiências na produção a um ritmo que empresas como Intel e Samsung têm dificuldade em replicar. Seu orçamento de despesas de capital (CapEx) é de US$ 56 bilhões, um aumento de US$ 40 bilhões em relação a 2025, e trata-se de um investimento ofensivo que reforça sua liderança. Uau. Sim. Quer dizer, como você sequer tentaria fazer alguma diferença nisso?

Margem bruta de 62% e margem operacional de 54%. Para cada dólar em vendas, esta empresa gera um lucro operacional de 54 centavos. Acho que é ainda maior que o da Visa. Isso é loucura. Insano. E isto é um...

E... E eles estão vendendo coisas físicas. Esta não é uma empresa de tecnologia. Eles estão vendendo

produtos físicos. Veja a diferença aqui. Portanto, a margem bruta é de 62% e a margem operacional de 54%. Isso significa que, dentro desse percentual, 8% da receita é destinada a todas as despesas operacionais. Sim.

Quer dizer, imagino que suas despesas com vendas e marketing sejam extremamente baixas, já que precisam permanecer lá. Só existe um lugar para ir. Certo. Se for uma lista muito concentrada de pessoas, isso resulta em operações extremamente eficientes . A escala massiva ajuda. Os

custos de mudança existem e são estáveis. Para empresas como a Apple e a Nvidia, a mudança é praticamente impossível devido à tecnologia de processo especializada. A mudança para um projeto fabricado por uma fundição diferente exigiria uma reformulação dispendiosa e demorada da arquitetura do chip, que levaria vários meses . Sua profunda integração cria um cenário "do chip ao sistema" onde o fabricante é um parceiro essencial para a missão, e não apenas um fornecedor. Portanto, se você mencionou custos de mudança, também está correto. Sim.

95% de participação de mercado, 77% da receita total de wafers provém de wafers com 7 nanômetros ou mais. Ótimo. Ativos intangíveis, presentes e estáveis. A vantagem competitiva intangível consiste no vasto portfólio de patentes e na reputação do modelo de fundição exclusivo. Uma imagem de neutralidade construída ao longo de décadas , que gera um nível de confiança incomparável para a Intel. A

tecnologia de trilhos de alta potência na A16 representa uma barreira técnica significativa à entrada no mercado. Sem efeitos de rede, sem contra-posicionamento. OK. Dado o que acabamos de dizer, vamos tentar isto. Vermelho, amarelo, verde, o que vocês acham dessa empresa? Ah, parem com essa enquete. O que

vocês acham da vantagem competitiva dessa empresa? Vermelho, sem fosso e/ou com o fosso enfraquecendo. Em amarelo, há um fosso ali e parece, ou pelo menos aparenta ser, relativamente estável. Green, esta é uma empresa com uma vantagem competitiva sustentável e/ou essa vantagem está se expandindo muito rapidamente. E aqui está o ponto: normalmente, quando você se depara com uma empresa como a Taiwan Semiconductor, como vemos aqui, eu fico muito preocupado. Muito

preocupado. Por que? Porque quando uma empresa tem 100% ou 95% de participação de mercado, basta um concorrente entrar oferecendo o mesmo produto para que as ações despenquem, já que de repente surge uma alternativa no mercado, o que me deixa muito apreensivo. Isto é diferente. E a razão pela qual isso é diferente é que são necessários dezenas de bilhões, senão centenas de bilhões de dólares, para igualar o que é. Tipo,

seria difícil dar um salto à frente. Talvez você conseguisse, mas seria difícil ultrapassar alguém. Portanto, é difícil para mim entender como isso não seria simplesmente um fosso extremamente largo. Sim, eu concordo com você. Quer dizer, tudo, desde a descrição da empresa, indicava que ela tinha uma vantagem competitiva extremamente ampla.

OK. Em seguida, vamos analisar a proposta de crescimento desta empresa . Há oportunidades de crescimento classificadas como vermelhas (ruins) , amarelas (razoáveis) ou verdes (de crescimento) pela frente? Existem duas maneiras pelas quais uma empresa pode crescer. A primeira maneira é conseguir novos clientes. A segunda maneira é fazer com que os

clientes existentes gastem mais, e existem subcategorias dentro disso. Então, vamos tentar responder a essa pergunta. Essa empresa tem potencial de crescimento? Agora, na seção Fiscal, se você for até a seção de visão geral, temos uma seção de crescimento bem aqui. Vou ampliar a imagem.

Esta é uma empresa que aumentou sua receita em 18% ao ano nos últimos 3 anos e em 16% nos últimos 10 anos. O lucro por ação cresceu 19% nos últimos 3 anos. A receita deverá crescer 28% ao ano nos próximos 2 anos, e os lucros a longo prazo deverão crescer 24%. Isto é para um negócio de 2 trilhões [bufa] de dólares. Espera-se que um negócio de 2 trilhões de dólares apresente esse tipo de crescimento. Muito bem,

esses são os números. Vamos começar. Tudo bem. Por que deveríamos acreditar que esses números são alcançáveis? Quais são os fatores de crescimento subjacentes que irão desbloquear esse potencial de crescimento para a empresa? Sim, e já temos

pessoas dando seus próprios palpites, que, sabe, nem precisam ver o que Gemini vai dizer aqui. Eles acreditam que o potencial de crescimento é enorme. E eu entendo perfeitamente . Vai ser muito interessante quando chegarmos à fase de risco, falar sobre os riscos geopolíticos. Claro que sim .

Tudo bem. O principal fator de crescimento é o marketing e as vendas, em nível moderado. Eles são uma empresa puramente focada em vendas, onde o principal foco é pesquisa e desenvolvimento técnico. O marketing tradicional é baixo. A pesquisa e o desenvolvimento para uma plataforma de inovação aberta são uma ferramenta essencial para as vendas. Tudo bem.

Novos canais de distribuição, nem tanto. A expansão para novos mercados e a expansão internacional massiva estão em andamento, com novas fábricas no Arizona, Japão e Alemanha para atender à demanda nacional por IA e à diversificação geográfica. Todas as empresas, em todos os países, desejam ter a capacidade de fabricar esses chips internamente ou em seu próprio país. Então, sim, quer dizer, honestamente, acho que o risco geopolítico não é tanto sobre, digamos, a China atacar Taiwan, mas sim sobre o que aconteceria se, uma vez instaladas em seus respectivos locais, os governos desses locais decidissem assumir o controle, o que eu acho que seria uma péssima decisão, porque toda a expertise seria perdida se isso acontecesse. Mas, sim. Só

estou mencionando isso. Não acho que isso vá acontecer, mas se a China decidisse atacar Taiwan e o fizesse, isso desaceleraria tanto a economia global que seria um tiro no próprio pé. Sim. Ah, aquisições, nem tanto. Poder de precificação, sem dúvida. Eles já disseram que vão

aumentar os preços. Novos produtos e serviços, com certeza. Eles estavam migrando para uma arquitetura de dois nanômetros e tecnologia relacionada a superpotência. Causa COWS, embalagens avançadas, que devem ultrapassar 10% da receita total no novo onde , novos produtos e serviços e, em seguida, retenção de clientes, 95% de participação de mercado, perto da retenção total dos magníficos sete. Assim, novos produtos, expansão geográfica, poder de precificação e fidelização são a matriz explorada por esta empresa. Então, eu

já vi um monte de gente basicamente dizendo verde, e eu não sei como você pode chegar a outra conclusão, né? Esta é uma empresa que está indo muito, muito bem. Ah, então, muito bem, e, surpreendentemente, tem um potencial de crescimento realmente forte aqui. Muito bem , a seguir, as principais métricas. Então, o Stock Simplifier vai alterar as principais métricas que analisamos para avaliar a empresa, dependendo da fase do ciclo de crescimento em que ela se encontra. Então, deixe-

me abrir meu prompt e inseri-lo no Gemini. Em seguida, deve aparecer a empresa em questão e, então, vemos Tai- Taiwan Semi, fase cinco, retorno de capital. Olha só você, se preparando. Eu sei o que está por vir. Então, vamos fazer isso. Agora, este é o ponto em que a IA encontra

mais dificuldades, então vamos verificar todos esses números à medida que forem chegando , mas já vimos que um dos pontos importantes aqui é o crescimento da receita em um período de 3 anos. Acho que já vimos que isso representava 19%. Hum, se a memória não me falha. Sim, a receita foi de aproximadamente 19% ao ano. Então, vamos ver se isso é um bom primeiro teste para verificar se a IA consegue acertar.

Ei! Acertou em cheio. Então, em termos de receita, queremos que o crescimento da receita seja superior a 10% ao ano. A Taiwan Semiconductor está registrando um crescimento de receita de 19% . O próximo passo é a conversão do fluxo de caixa livre. O lucro líquido é ótimo, mas

quanto desse lucro líquido você converte em fluxo de caixa livre? Queremos que esse número seja superior a 90%. Atualmente é de 58%. Vamos verificar isso novamente, mas pode prosseguir. Eu diria que o mais importante sobre esse número é que acabamos de ouvir eles dizerem que construir novas fábricas é ridiculamente caro, em primeiro lugar.

Construindo novas fábricas no Japão, Alemanha, Arizona, número dois. Acho que é por isso que eles estão tendo tanta dificuldade em convertê-lo, porque é para lá que estão indo todos os seus investimentos de capital. Você pode ver que pode chegar a até 70%. Provavelmente nunca chegará a 90%. E acho que é uma daquelas coisas que você simplesmente tem que aceitar. Bem, um

ponto fundamental sobre esta empresa é que se trata de um negócio que exige muito capital. Extremamente intensivo em capital. Por um lado, isso ajuda a construir a vantagem competitiva, porque existem poucas empresas capazes de fazer isso. Mas, não se engane, esta é uma empresa que não converte seus lucros em fluxo de caixa. Não.

Simplesmente não funciona. Portanto, isso era tão simples quanto atualizar constantemente todo o seu hardware. 30%, anteriormente tão alto quanto 72%. Portanto, isso me indica que, ao analisar o índice P/L dessa empresa, ele deveria ser menor do que seria em outras circunstâncias, devido à baixa conversão de caixa. Isso é o que se chama de rendimentos de baixa qualidade. Baixa qualidade.

E isso não é uma crítica a Taiwan. Qualquer empresa do setor em Taiwan terá lucros de baixa qualidade. Certo. Rendimentos de baixa qualidade. Então, isso é apenas uma característica do setor. Então,

digamos, novamente, mantendo todas as outras variáveis constantes, que se essa empresa normalmente fosse negociada a, digamos, 20 vezes os lucros, você provavelmente deveria insistir em pagar 15 vezes os lucros, um múltiplo menor, porque os lucros serão sempre maiores que o fluxo de caixa. Isso faz parte da natureza do negócio. Sim. Então, apenas...

tenha isso em mente. Então, isso é baixo, sinal amarelo, concordo. Em seguida, temos a relação entre EBIT e despesas com juros. Queremos ver se isso indica que o valor atual do juro líquido é positivo. Portanto, eles estão ganhando mais dinheiro do que gastando com despesas de juros, então o balanço patrimonial está em ótima forma. Retorno sobre o

capital investido: 28%. Sim, isso é difícil de descobrir. Então, se formos falar em eficiência de capital, uau, 40%. 40% de eficiência de capital extrema. E então, o retorno do capital, isso significa que sim, por 23 anos. Então, vamos em frente. 10% com certeza.

Conversão de fluxo de caixa livre de nível médio. Parece bom. Isso parecia muito bom, e isso parecia muito bom. Assim, o único sinal de alerta financeiro, digamos assim, é a baixa conversão de fluxo de caixa livre, que já está incorporada ao modelo de negócios. Sim, é isso mesmo.

Eles não estão fazendo nada para te enganar . Certo. Pronto . Ok, em seguida, risco de execução. Sim, aqui está. Quais são os

obstáculos que essa empresa enfrenta e que os investidores precisam conhecer? Vamos perguntar a Gêmeos o que ele diz. Taiwan. Ah, vai funcionar sim. Não, eu também não achava. Vamos então perguntar à

Gemini quais são os principais riscos que nós, como investidores, precisamos conhecer. Agora, queremos enfatizar que todos os riscos se resumem ao risco de execução. Até agora, esta empresa tem um histórico de execução fabuloso, mas será que ela conseguirá manter esse desempenho no futuro? Assim, isso lhe confere uma pontuação de risco de 2,25. Esta é a nota de três.

Concentração geográfica e risco de forças externas. Concordo plenamente. Bem, não acho que a localização geográfica seja tão importante quanto a concentração de clientes. Claro. Possui um balanço patrimonial sólido, de 811 bilhões de NT.

Acho que são dólares. Sim, e esse dinheiro e uma estratégia global de expansão da fábrica. OK. A concentração, ou melhor, a significativa concentração de clientes, continua sendo uma realidade estrutural. Percentagens específicas estão protegidas. Os históricos e magníficos sete

dominam a lista de encomendas. A concentração geográfica é alta, com a grande maioria da produção industrial avançada localizada em Taiwan. Quer dizer, está no próprio nome da empresa. Risco de concentração, um grande [bufa] problema. Enorme.

Para compensar isso, deixe-me perguntar o seguinte. Você é uma pessoa que apresenta alto risco de concentração. O que aprendemos sobre o negócio e os custos de mudança influencia isso de alguma forma para você, ou isso te ajuda de alguma maneira? Sim, faz. Eu me sinto melhor em relação a isso porque não consigo imaginar como alguém poderia chegar e dizer: "Sim, podemos fabricar chips de 2 nanômetros para vocês." Tipo, a

menos que a Amazon ou a Tesla estejam construindo isso dentro de seus bunkers neste exato momento. Simplesmente não consigo imaginar isso acontecendo. Entendi. Em seguida, o risco de interrupção. Sem problema.

Eles são os disruptores. Eles são os facilitadores da IA ​​e detêm uma participação de mercado estimada em 72%, sendo 95% dos nós mais avançados. Portanto, são eles que estão impulsionando a disrupção da IA. Eles não são... Isso

não é um... Isso não representa um risco neste momento. Concordo com isso.

Mas, pelo que apuramos, foi na semana passada ou há duas semanas que fizemos o teste da Intel? A Intel está tentando desesperadamente alcançar a concorrência. Oh sim. Absolutamente. Na verdade, só existem três jogadores. São Taiwan, Intel

e Samsung. É isso. Certo. Riscos de forças externas. Com certeza. A

exposição geopolítica é extrema devido às tensões entre os dois lados do Estreito de Taiwan e a China, e ao seu papel como escudo de silício para Taiwan. Alta sensibilidade às barreiras comerciais internacionais nas exportações EUA-China , o que impacta diretamente a estabilidade da cadeia de suprimentos em remessas de chips de alta tecnologia . Risco de concorrência, amarelo. A Intel está se expandindo agressivamente. A margem operacional e os rendimentos superiores da TSMC sugerem que ela mantém uma vantagem competitiva significativa.

A concorrência está se normalizando e a participação deles no mercado aumentou ao longo de 2025. Isso é inacreditável. Bem, o que eu quero dizer é que a demanda está crescendo tanto que, na verdade, não se trata de conquistar participação de mercado. Vamos, deixe-me apenas... Vamos fazer uma pausa nisso.

Não se trata de conquistar participação de mercado, pois a demanda é muito grande. É ótimo que, se você estiver saindo para comprar batatas fritas, não precise se preocupar com qual loja escolher . Tem mais a ver com quem tem capacidade. É isso mesmo . Portanto, se eles estão ganhando participação de mercado, é provavelmente porque estão expandindo sua capacidade produtiva. É aí que estamos

. Nem sempre será assim , mas é onde estamos agora. Tudo bem. Bem, levando tudo isso em consideração, qual vocês acham que é o nível de risco aqui? Vermelho, muito arriscado, altíssimo risco. Amarelo,

risco moderado. Verde, risco muito baixo. Diria por mim que, quando estou em um nível elevado, definitivamente há um risco geopolítico e uma concentração de clientes. Existem fatores que compensam isso, nomeadamente a importância desses chips para praticamente todas as empresas e países do mundo, e a questão da localização. Portanto, acredito que, à medida que a localização for acontecendo, isso irá gradualmente reduzir os riscos para a empresa.

E eu também acredito pessoalmente que o histórico de execução desta empresa é extremamente impressionante. Sim. Extremamente impressionante. Então, isso ajuda a diminuir o risco de execução para mim, mas não sei como você não consideraria isso, no pior dos casos, um risco médio. Para mim, é amarelo. Repito, posso estar

completamente enganado sobre isso. Poderíamos olhar para trás e dizer: "Ah, como Brian era doce e ingênuo naquela época." Mas acho que o maior obstáculo que nos impede é o medo de uma invasão da China a Taiwan. Bem, eu nunca estive na China. Nunca participei de nenhuma reunião lá. Mas, novamente, se

você assumir o controle, paralisará a economia global. E isso prejudica a todos, inclusive a China. Sim. Eu acho que é amarelo. Hum, eu também acho que é amarelo. E, novamente,

esta é a probabilidade calculada. Hum, acho que os riscos que surgem ao se considerar uma mudança de 7 posições no sistema magnético são baixos. Hum, algum tipo de guerra com Taiwan, não tenho ideia de como avaliar isso. Mas digamos que esse é um risco baixo, considerando que um risco baixo em qualquer ano específico é um risco alto medido ao longo de alguns anos. Também não sabemos se isso teria algum impacto nos negócios deles ou algo do tipo, ou qual seria o impacto no mundo, hum, na verdade. Mas sim, não se engane.

O motivo pelo qual analisamos os riscos é que, se você vai fazer esse investimento, precisa estar totalmente ciente dos riscos que está assumindo. Sim. O mais importante é estar ciente desses riscos assim que eles surgirem. E isso é apenas um breve resumo. O risco tem três partes, certo? Uma delas é

geopolítica. Hum. O segundo ano está chegando ao fim, como se estivéssemos mais perto do topo da curva em S do que imaginamos. Essa é a número dois. OK. E o

terceiro ponto é mais ou menos o que Bob mencionou aqui para Percy: a Tesla está planejando uma arquitetura de 2 nanômetros , em parceria com a Intel. Essa é a terceira. Eles querem fazer isso internamente. Demanda, concorrência. Sim. Sim

. Justo. OK. A seguir, então já sabemos tudo isso. Qual a melhor forma de avaliar esta empresa? Vamos analisar alguns

números de avaliação. Bem, a empresa está na fase cinco, ou seja, na fase de retorno de capital. Isso significa números finais. Portanto, o índice P/L (preço/lucro) dos últimos 12 meses e a relação preço/ fluxo de caixa livre dos últimos 12 meses provavelmente são as melhores opções . Vamos dar uma olhada em cada um deles. Portanto, o capital privado trabalha sim

nessa empresa. E se consultarmos o índice P/L , deixe-me destacar isso. O índice P/L (Preço/Lucro) dessa empresa chegou a cair para 10 ou 11 no fundo do poço em 2022. Atualmente está em 36. Isso considerando os últimos 12 meses . OK. Agora, vamos analisar a relação preço/

fluxo de caixa livre. Agora, esse número deveria ser maior. Deveria ser mais alto, sim. Sim. E aqui está um número muito maior. É por isso que o

número de conversão do fluxo de caixa livre é tão alto. Portanto, como o lucro líquido é maior que o fluxo de caixa livre, a relação preço/lucro será consistentemente menor que o fluxo de caixa livre. Portanto, 62 vezes o preço em relação ao fluxo de caixa livre e 36 vezes o preço em relação aos lucros. Ambos me parecem grandes nos momentos de pico, hum, nos momentos de pico para mim durante esse período. Mas já que estamos aqui, vamos também dar uma olhada nos números futuros. Então, esses foram os

números retroativos. Vamos analisar os números futuros. Sim, esta é a situação em que faz sentido analisar. Quando você está crescendo 20% ou mais, veja a diferença. Olha só isso.

22 vezes os lucros futuros, enquanto o pico aqui embaixo chegou a 10. E se eu fosse estimar a média, diria que é de cerca de 17. Então, esta é a média dos últimos 10 anos. Lembre-se: quando foi que a IA se tornou algo tão relevante? Por volta de 2023?

Hum. Então, se fôssemos nos concentrar apenas na última explicação, ainda assim não mudaria muita coisa. A média está bem próxima. A média para este negócio em relação ao índice preço/ lucro futuro é de cerca de 19, atualmente em 2020, eh, dois. E se analisarmos a mesma coisa em relação ao preço e ao fluxo de caixa livre, tenho a impressão de que veremos um número semelhante. Eles devem ter aumentado suas

projeções para o fluxo de caixa livre futuro quando houve uma queda tão grande. Sim . A média é 36, atualmente 37. E essa empresa paga dividendos, certo? Sim, então. É pequeno. Vamos

analisar o rendimento. Portanto, neste caso, quanto maior, melhor; quanto menor, pior. Olha só isso. Chegou a ultrapassar 4% em 2020. Nossa, que compra incrível essa empresa em 2020 e 2023. Rendimento de dividendos de 3%,

atualmente em 0,75%. Muito bem, considerando tudo isso, o que vocês acham da avaliação da empresa? Vermelho, parece sobrevalorizado, digamos, 20% acima do valor justo. A cor amarela parece estar aproximadamente com um valor justo, digamos que dentro de uma margem de 20% para mais ou para menos em relação ao seu valor justo. Hum, verde, hum, muito atraente, e até barato. Portanto, a cor verde indicaria que você

considera que está 20% abaixo do seu valor intrínseco neste momento. E enquanto esses dados estão chegando e vemos as pessoas dando suas avaliações, eu direi, Brian, a minha é amarela. A parte mais difícil para mim não tem a ver com competição. A parte mais difícil para mim não são as questões geopolíticas. A parte mais difícil para mim é saber em que ponto da curva em S estamos. Essa é a

parte mais difícil para mim. Sim. Você confia nos ganhos? Sim, se você aumentar a capacidade e a demanda secar justamente quando você estiver aumentando essa capacidade . Bem, não acho que isso vá acontecer, mas estou apenas dizendo que é muito caro, porque não se pode simplesmente desativar uma fundição assim. Você precisa

mantê-lo funcionando. Pronto. Concordo com tudo o que ouvimos aqui. Muito bem, vamos analisar tudo junto. Bem , antes de fazermos isso, vamos executar a análise de sentimento. Sim.

Temos aqui uma boa análise de sentimentos. Então, por que as ações se comportaram dessa maneira ao longo do último ano? Que mercado! O que os investidores acham disso? O que a mídia pensa disso? O que

pensam os analistas? Qual é a análise de sentimento sobre esta empresa neste momento?

Imagino que as pessoas estejam bastante otimistas em relação à TSM (Taiwan Semiconductor). Eu também acho que sim.

Sim, nós levamos isso em consideração. Esse foi o nosso erro. Não temos isso disponível rapidamente. Sim, me dê a resposta rapidamente. Vamos dar a opinião de Mark, que afirma que a produção de chips de 2 nanômetros depende de uma combinação de equipamentos semicondutores de empresas como ASML, Applied Materials, Lam Research, Tokyo e KLA.

Então, vale lembrar que todos os fornecedores que colocam as peças nessas fundições também são importantes.

Pronto. Agora eu consegui ativar o modo rápido. Pronto.

Tudo bem. O que os analistas... o que todos pensam? OK. Assim, no último

ano, houve um aumento de 138%. Isso é muito bom. Isso é muito bom. A empresa é impulsionada pela demanda por seus chips avançados, como o de 3 nanômetros, que já está em desenvolvimento há alguns anos, e pelo de 2 nanômetros. A próxima teleconferência sobre resultados financeiros será no dia 16 de abril. Olha só

isso. Dois dias. A perspectiva é otimista. Receitas recordes e um aumento de 28% nos dividendos sinalizam a grande confiança da administração na sustentabilidade da empresa. Portanto, os analistas estão otimistas, os investidores estão otimistas, a mídia está dividida. Em

resumo, o sentimento mudou da ansiedade geopolítica para a euforia impulsionada pela inteligência artificial . As recentes preocupações com o conflito no Oriente Médio acrescentaram uma camada de cautela a curto prazo. Aumento expressivo na receita, 45%. Confiança nos dividendos e o enorme aumento dos dividendos. Os investidores otimistas afirmam estar em posição monopolista, com margens muito elevadas, e que um investimento maciço manterá sua liderança. Os pessimistas estão

dizendo que você não está levando em consideração a pressão geopolítica o suficiente. Existe pressão de custos devido ao desenvolvimento em regiões do mundo com custos mais elevados, como Japão, Alemanha e Arizona. A disponibilidade de hélio e os potenciais impactos de uma guerra no Oriente Médio estão gerando temores de indisponibilidade total para alguns dos materiais da empresa. Sim, é isso mesmo. seja a avaliação disso. Agora,

quero mostrar o novo Stock Simplifier, que está atualmente em versão beta. Bem, temos aqui uma avaliação da equipe de gestão da empresa, para a qual não temos um enunciado específico, mas vamos dar uma olhada. A CC Wei se transformou de uma empresa de US$ 1,5 trilhão em uma empresa de US$ 2 trilhões. Transição tranquila a partir do fundador da empresa. Expansão das margens em andamento e crescimento autofinanciado. Depois, temos

essas pequenas abas interessantes que abordam alguns tópicos diferentes em particular. Então, os funcionários gostam de trabalhar aqui? Nossa, 3,3 estrelas de cinco, e apenas metade dos funcionários recomenda a empresa. Fico me perguntando o quão popular é o Glassdoor em Taiwan. Provavelmente sim, provavelmente não tão popular assim. Isso

provavelmente é justo, mas eles estão dizendo que o equilíbrio entre vida profissional e pessoal é muito, muito ruim. Eles superam as expectativas? Oito em oito vezes. Eles têm um histórico perfeito de oito vitórias em oito jogos. O lucro por ação mais que dobrou e as projeções de receita são sempre atingidas. Portanto, esta

é uma equipe de gestão que executa. Adoro isso. A gestão é favorável aos acionistas? Sim, eles são favoráveis ​​aos acionistas. Diluição líquida zero, dividendos crescentes e balanço patrimonial ainda muito sólido. E qual a

robustez das margens de fluxo de caixa livre? É aí que a coisa muda. A margem de fluxo de caixa livre oscila devido à alta intensidade de capital do negócio, mas o novo Stock Simplifier afirma: "Ei, esta é uma equipe de gestão excepcionalmente boa." É difícil discordar, dado o histórico de execução . Tudo bem. Levando

tudo em consideração, você tem interesse na Taiwan Semiconductor? Vermelho, você acha que este é um negócio que já passou. Esqueça essa empresa. Amarelo, você gosta do negócio, mas talvez não queira comprá-lo agora. Talvez esta seja uma empresa que mereça ser adicionada à sua lista de observação, caso suas ações realmente fiquem mais baratas no futuro. E

Green, você gosta dessa empresa, acha que é uma ótima adição ao seu portfólio agora, aos preços atuais. Bem, nós temos basicamente a maior parte verde com um pouco de amarelo. Bem, eu diria que, na verdade, eu não tinha conhecimento disso, e nem sei por que não estava na minha lista de observação, mas acabei de fazer minha avaliação 360 e, quando a fiz, não incluí isso. Preciso começar a incluir isso. E vou receber alguns resultados em 2 dias, e posso usar essas informações para ajudar a melhorar a perspectiva de avaliação. Sim,

para mim, pessoalmente, eu diria que sim, mais ou menos . Hum, para mim, este é um ótimo candidato para adicionar à lista de observação. É uma empresa de 2 trilhões de dólares . Você não chega lá sem ter um excelente negócio, um modelo de negócios sólido e todas essas coisas. É uma empresa que paga dividendos. Tem um

potencial de crescimento realista ali. O risco certamente existe. Dado o risco e a dimensão deste negócio, pessoalmente eu não investiria nesta empresa individualmente sem uma margem de segurança ou, pelo menos, sem que ela me parecesse interessante do ponto de vista da avaliação. Não acho que a avaliação atual seja tão atraente assim. Acho que é bastante alto. Se

eu pudesse ter adquirido essa empresa por 10 vezes os lucros e um rendimento de dividendos de 4%, você poderia contar comigo, certo? Mas, bem, acho que é bastante caro, e não acho que seja o tipo de empresa que você quer ter que perseguir para depois comprar. Hum, pessoalmente. Acho que é um negócio fabuloso, mas, considerando tudo o que acabamos de descobrir sobre ele, eu o colocaria na minha lista de observação.

Legal. Devemos informar a todos sobre nossos planos para a próxima semana, pois isso representa uma mudança de ritmo muito interessante. Por favor, avise as pessoas que você não estará aqui. O que está acontecendo com você? Estarei de férias na próxima semana. Então o

Sr. Stoffel estará aqui. E sobre o que vocês vão conversar na semana que vem? Então, na próxima semana, estarei aqui com um convidado. Nosso convidado é um indivíduo chamado Justin Lam. O Sr. Feroldi acaba de apresentar a vocês nosso

novo Simplificador de Ações, que está em versão beta. Foi construído principalmente por Justin Lam. Ele vai se juntar a nós e está usando todas as novas ferramentas de IA para construí-lo. Então, vamos tê-lo conosco, e será uma conversa fluida onde, primeiro, vou pedir a ele para explicar por que esse novo lançamento da Anthropic, chamado Mythos, que ainda não foi lançado oficialmente, foi tão importante. Mas além disso, sendo alguém que trabalha com essas novas ferramentas de IA e está imerso nelas diariamente, quero dar uma visão privilegiada sobre o que isso pode significar para as empresas de SaaS e com quais delas devemos nos preocupar e com quais não devemos.

Porque é interessante nos ouvir falar sobre isso, mas vamos conversar com alguém que usa essas ferramentas todos os dias. Muito legal. Aliás, conheço algumas pessoas aqui que já são usuárias beta do novo Stock Simplifier. Queria avisar que adicionamos um recurso bem legal recentemente. Se você estiver pesquisando sobre uma empresa, há um botão aqui. Você pode pegá-lo e fazer

anotações nele. Então eu gosto do CEO ou algo assim. Assim, você pode fazer anotações e elas serão registradas conforme você avança. Observação: se você clicar neste botão aqui, verá que ele está altamente integrado ao Fiscal. Então, se você clicar ali, será direcionado diretamente para a página da empresa no Fiscal, caso queira se aprofundar no assunto.

Então, nós realmente fizemos um trabalho inteligente ao disponibilizar tudo o que você precisa para pesquisar uma empresa, bem ao seu alcance, e mal podemos esperar para lançar o novo Simplificador de Ações. Então, faltam 3 semanas. Bem, no dia 6 de maio, quarta-feira, lançaremos o novo Stock Simplifier apenas para nossa lista de espera. Se você quiser entrar na lista de espera, acesse longtermmindset.co. Aqui está o seu código QR.

Existe um código QR, mas é longtermmindset.co/waitlist. É assim que se entra na lista de espera. Então, cerca de 3 semanas antes de abrirmos para uso geral. Estamos construindo isso há alguns meses. Temos testadores beta trabalhando nisso

, e estamos corrigindo todos os bugs e deixando tudo perfeito e sem problemas antes de lançarmos a versão final. Tudo bem. Ótimo. Temos alguns usuários aqui que estão dizendo coisas boas sobre ele. Sim , ótimo. Se vocês gostarem agora,

esperem só até que esteja realmente pronto para o grande público. Então, dê uma olhada. Acreditamos que vocês vão gostar muito , e esperamos que entrem na lista de espera. Bom, dito isso, muito obrigado a todos por se juntarem a nós hoje. O Sr. estará aqui na próxima semana para IA,

e eu voltarei em Oh, não. Não, não estarei aqui daqui a duas semanas. Vamos tirar umas duas semanas de folga das transmissões ao vivo porque estaremos em Omaha para a reunião da Berkshire Hathaway daqui a duas semanas. Então você sabe que não vai ver ninguém por três semanas inteiras. Eu sei, mas não serão três semanas inteiras. Muito

obrigado a todos por se juntarem a nós e por dedicarem um tempo para estarem conosco. Esperamos poder fazer isso novamente em um futuro próximo. Tchau. Tchau, pessoal.