---
video_title: "Ackman BUYS. Gates Foundation SELLS. Who's right about Microsoft Stock?"
video_id: Vusk0LTZrnI
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vusk0LTZrnI
video_date: 2026-06-25T12:07:23+00:00
video_description: |
  Try Stock Simplifier FREE (1,500+ users): https://longtermmindset.spiffy.co/checkout/stock-simplifier-standard-trial
  
  Microsoft has become a battleground stock. Bill Ackman is buying. The Gates Foundation sold out. I look at the 3 primary causes of the selling pressure and provide data to back up why the worries are overblown. Then I score it using the Simplifier 7 framework. 
  
  📊 TIMESTAMPS:
  00:00 - Is MSFT a buy with Ackman in and Gates out?
  00:43 - Will the Azure and OpenAI deal blow up Microsoft?
  03:12 - How wide is the Microsoft 365 moat in 2026?
  05:36 - Are MSFT's AI capex bills a red flag?
  07:10 - Is Microsoft stock cheap or overvalued right now?
  08:47 - What 3 things should MSFT investors watch now?
  09:30 - MSFT final score: buy, hold, or sell?
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  📊 The financial data I use (free to try): https://fiscal.ai/brian
  
  📖 My book "Why Does The Stock Market Go Up?" (13,000+ copies sold): https://amzn.to/3JVr9Q0
  
  ▼ Free Investing eBook ▼
  📚 Superinvestor Infographic eBook: https://longtermmindset.co/superinvestor
  
  👋 ABOUT ME:
  Brian Feroldi is an author, investor, and financial educator. I've been investing since 2004, written 3,000+ articles for the Motley Fool, and authored a best-selling book on investing (13,000+ copies sold). My mission is to demystify the stock market.
  
  ⚠️ DISCLAIMER:
  This content is for educational, illustrative, and entertainment purposes only. Nothing in this video should be considered financial advice, a recommendation, or a solicitation to buy or sell any security.
  
  Investing involves risk, including the risk of losing your principal. Past performance is not indicative of future results. Always do your own research. If you need personalized advice, consult a licensed financial, legal, or tax professional.
  
  The opinions shared are my own as of the recording date and may change without notice. I do not guarantee the accuracy or completeness of any information shared. By watching this video, you agree not to hold me or any guest liable for decisions made based on this content.
  
  Some links included may be affiliate links, which means I may earn a commission if you use them, at no extra cost to you. I only recommend products I believe in.
---
As ações da Microsoft sofreram forte pressão de venda em 2026 e tiveram um desempenho muito inferior ao do índice S&P 500 no último ano. Neste momento, as opiniões mais experientes estão divididas sobre se isto representa uma oportunidade ou um motivo para sair do mercado. Bill Ackman comprou recentemente mais de 2 bilhões de dólares em ações dessa empresa e as tornou uma das principais posições em seu portfólio. Por outro lado, superinvestidores como Bill Gates, Chris Hohn e David Tepper têm reduzido sua exposição à Microsoft e, especificamente no caso do Bill and Melinda Gates Foundation Trust , eles venderam todas as suas ações. Isso nos leva à seguinte pergunta: quem está certo sobre as ações da Microsoft neste momento? Se você é novo por aqui, meu

nome é Brian Feroldi. Analiso ações como as da Microsoft há mais de 20 anos e, neste vídeo, vou explicar os três motivos pelos quais acredito que as ações estão sob pressão neste momento. O primeiro motivo está relacionado ao Microsoft Azure e à OpenAI. Agora, se você analisar o relatório de resultados mais recente da empresa , verá que as obrigações comerciais restantes quase dobraram em relação ao ano anterior, chegando a US$ 622 bilhões, em parte devido ao relacionamento da empresa com a OpenAI. Isso vem diretamente do próprio documento da Microsoft e mostra o quanto existe demanda pelo que a empresa está oferecendo. No entanto, os

investidores estão um pouco preocupados com isso, porque 45% desse valor está diretamente ligado à parceria com a OpenAI, o que levanta uma questão: e se a OpenAI optar por deixar a Microsoft? Essas duas empresas começaram há alguns anos com um relacionamento sólido, mas a OpenAI tem buscado diversificar suas fontes de renda, afastando-se da Microsoft, nos últimos anos, o que preocupa alguns investidores, com razão, a possibilidade de a Microsoft ficar para trás na corrida da IA. Agora, Bill Ackman está plenamente ciente desse problema. Ele chegou a twittar sobre como a Microsoft está lidando com essa questão. Então, ele disse que a Microsoft decidiu recentemente reestruturar seu acordo com a OpenAI não como uma concessão, mas sim como parte de uma mudança em direção a uma arquitetura mais aberta e multimodelos que atenderá melhor seus clientes. Ele

destacou, inclusive, que a Microsoft divulgou que 10.000 clientes corporativos utilizaram mais de um modelo no Azure Foundry. Essa é uma abordagem mais agnóstica em relação ao modelo, que poderia, na verdade, ajudar a fortalecer o Copilot, o produto de IA da Microsoft, não apenas aprimorando os resultados obtidos pelos usuários, mas também reduzindo a dependência da empresa em relação à OpenAI. Embora essa seja uma preocupação válida a longo prazo, se analisarmos os números por trás do negócio, veremos que ele está indo muito bem no momento. Assim, o Azure e outros serviços em nuvem cresceram recentemente cerca de 40%, ou 39% em valores constantes. Então, esse negócio está

realmente em plena expansão agora. E aqui está um número que a maioria dos investidores, na verdade, ignorou. Se excluirmos a parte da lista de projetos pendentes referente à OpenAI, essa lista cresceu, na verdade, 28% no último trimestre. Para mim, isso demonstra que o Azure não precisa da OpenAI para vencer. Para mim, o que é tão empolgante neste negócio é que, se você observar a taxa de crescimento da Microsoft a longo prazo, ela teve uma média de cerca de 12% de crescimento de receita e 24% de crescimento de lucros nos últimos 10 anos. Mas esse número

acelerou para um crescimento de receita de 18% no terceiro trimestre do ano fiscal de 2026, o trimestre mais recente , em grande parte devido ao forte crescimento do Azure e do Copilot. Embora a Azure e a OpenAI estejam praticamente inseparáveis ​​neste momento, os números comprovam claramente que a estratégia está funcionando, e não acredito que essa ameaça a longo prazo seja tão grave quanto o mercado está precificando agora. Isso nos leva ao segundo motivo pelo qual as ações estão sob pressão: os investidores estão preocupados com a vantagem competitiva de longo prazo do Microsoft 365. Neste momento, os investidores estão preocupados com o fato de o recurso de trabalho colaborativo de Claude poder comprometer a dependência que as pessoas têm da franquia Microsoft 365, o que ameaça sua vantagem competitiva a longo prazo. Bill Ackman também abordou esse ponto em seu tweet.

Ackman acredita que essa visão subestima drasticamente a resiliência do Microsoft 365 e o quão profundamente ele está integrado em tantas organizações. Em outras palavras, não se trata apenas de um software, mas sim de uma solução que lida com aspectos como identidade, segurança, conformidade e infraestrutura de governança de dados , algo que seria muito, muito difícil para a Claude co-work substituir. Além disso, em termos econômicos básicos, a receita média por usuário no Microsoft 365 é de cerca de US$ 20 por mês, e Ackman estima que isso seja menos da metade do que os clientes teriam que pagar para basicamente reconstruir essa infraestrutura por conta própria, usando soluções de coworking na nuvem e outros fornecedores. Assim, além dos benefícios em termos de identidade, segurança, conformidade e governança de dados, Ackman argumenta que também existe uma razão econômica para manter essa prática. E não vamos nos esquecer da dimensão e da escala de que estamos falando aqui. Existem 450

milhões de usuários ativos diários do Microsoft 365. E, novamente, quando analisamos os registros, vemos que esse negócio também está prosperando. Assim, a nuvem comercial do Microsoft 365 cresceu 19% no último trimestre, e o segmento de consumo cresceu ainda mais rápido, a 33%, ou 29% em moeda constante. Portanto, embora essa seja definitivamente uma ameaça a longo prazo que deve ser levada em consideração, Ackman afirma que a ameaça é exagerada. E se você observar os números, eles tendem a concordar com a declaração de Ackman neste momento.

Pessoalmente, quando analiso a vantagem competitiva da Microsoft no Stock Simplified, basicamente só vejo resultados positivos. A empresa tem se beneficiado de quatro fontes diretas de vantagens competitivas: custos de mudança, produção de baixo custo, marca e efeitos de rede. E, como Ackman salientou, a identidade é, na verdade, o que ancora o conjunto. Assim, o ID da Microsoft é a espinha dorsal do login para a maioria das grandes empresas americanas, e isso não é algo fácil de replicar ou remover. Além disso, se você analisar os números, todos eles sugerem que a vantagem competitiva só tende a se fortalecer daqui para frente. Assim, as margens

continuam a expandir-se, a carteira de encomendas continua a crescer e esta é uma das poucas empresas com os meios financeiros para investir de forma suficientemente agressiva em IA para impulsionar o negócio. Aliás, se você gosta desse tipo de análise e quer experimentar o Stock Simplified, há um link na descrição do vídeo que inicia um teste gratuito de 7 dias. E isso nos leva ao terceiro motivo para a queda das ações: os 190 bilhões de dólares gastos em despesas de capital. Em sua previsão financeira, a Microsoft basicamente afirmou que investirá aproximadamente US $ 190 bilhões em despesas de capital, dos quais US$ 25 bilhões se devem ao aumento dos preços dos componentes. Isso é uma quantia gigantesca de dinheiro e uma aposta enorme para este negócio no futuro da IA. Portanto, os

investidores têm razão em analisar esse número e fazer algumas perguntas difíceis. No entanto, quando se trata de gastos com despesas de capital, é importante que os investidores tenham em mente que existem, na verdade, dois tipos diferentes de despesas de capital. O primeiro tipo é chamado de CapEx de manutenção, e trata-se de despesas de capital comuns que empresas como a Microsoft pagam apenas para consertar o que está quebrado e manter a máquina funcionando. No entanto, o segundo tipo de investimento de capital é chamado de CapEx de crescimento, e é o que você gasta para gerar receita futura para o negócio. Para uma empresa como a Microsoft, isso significa investir pesadamente em centros de dados para aumentar seu potencial em IA. E é exatamente nisso que a

Microsoft está gastando todo esse dinheiro. A empresa está fazendo uma grande aposta em IA, em um esforço para demonstrar que participará desse mercado e aumentará substancialmente sua receita. Agora, Ackman destacou naquele tweet que os 190 bilhões de dólares são um número enorme, mas ele considerou que a maior parte disso era investimento de capital para crescimento, e não para manutenção. Na verdade, ele estima que 2/3 desse investimento de capital serão destinados à construção de servidores e equipamentos de rede, o que pode estar diretamente relacionado ao crescimento da receita em curto prazo. E embora ainda não se saiba ao certo se os retornos serão suficientemente altos, Ackman acredita que as chances de sucesso são muito altas. Então, esclarecido isso

, vamos agora analisar a avaliação da Microsoft para ver o quão atraente a ação está neste momento. Agora, a Microsoft está claramente na quarta fase, a fase de retorno de capital do ciclo de crescimento dos negócios, e isso significa que sua relação preço/lucro é uma boa métrica para avaliar o valor da empresa. Assim, analisando os últimos cinco anos, podemos ver que esse número normalmente gira em torno de 33 vezes o lucro dos últimos 12 meses, mas, em junho de 2026, a empresa estava sendo negociada a um múltiplo de apenas 22 vezes o lucro dos últimos 12 meses. Isso coloca a empresa bem dentro da zona verde, o que indica que ela está com uma avaliação muito atrativa. Outras métricas também corroboram essa afirmação, como, por exemplo, o rendimento de dividendos, a relação preço/valor patrimonial, a relação preço/vendas e a relação preço/lucro bruto.

Por outro lado, vale ressaltar que a relação preço/fluxo de caixa livre não indica que a empresa tenha o mesmo nível de valor. Isso ocorre porque o fluxo de caixa livre subtrai os gastos com investimentos em bens de capital, que, como já vimos, estão extremamente elevados neste momento, visto que a empresa está investindo em seu crescimento futuro. Embora esse número provavelmente esteja distorcido, supondo que os gastos da empresa com investimentos de capital não sejam uma característica permanente, mas sim um fenômeno temporário, acredito que a relação preço/lucro seja a melhor métrica a ser analisada e, nesse aspecto, a avaliação da empresa é definitivamente atraente. Não se esqueça de que a Microsoft detém uma participação bastante significativa na OpenAI e, em sua última rodada de financiamento, a posição da Microsoft na OpenAI está avaliada em cerca de US$ 200 bilhões. Isso representa cerca de 7% do valor do negócio que poderia ser desbloqueado se a OpenAI abrisse seu capital. Portanto, minha opinião

sobre a Microsoft neste momento é que esta é uma empresa com um problema de narrativa, e não uma empresa com um problema de negócios. Portanto, considerando tudo o que eu disse, pessoalmente estou muito otimista em relação às ações da Microsoft neste momento, mas se você compartilha desse otimismo, acho que há três coisas para observar daqui para frente. A primeira coisa a observar é a taxa de crescimento do Azure. Queremos garantir que esse número permaneça muito alto, pois esse é o motor de crescimento do negócio neste momento. O segundo aspecto a observar é a relação entre despesas de capital e receita da empresa. A

empresa está investindo muito em despesas de capital neste momento , e queremos que esse número atinja o pico e depois retorne à sua normalidade histórica. Além disso, queremos ver que os grandes investimentos em bens de capital se traduzam diretamente em crescimento da receita da empresa, o que indica que esses investimentos estão impulsionando o crescimento. E a terceira coisa que queremos observar é a relação da empresa com a OpenAI. Queremos garantir que essa parceria continue sendo frutífera para ambas as empresas neste momento, e queremos ver a Microsoft continuar diversificando sua dependência da OpenAI. Então, executei a simulação completa de ações da Microsoft e os resultados que obtive foram excelentes. Acho que este

negócio merece nota máxima (cinco em cinco) na fase de retorno de capital. Classifiquei o fosso como largo e a direção do fosso como crescente. Eu disse que o crescimento aqui era mediano, a equipe de gestão era ótima, o risco geral do negócio era baixo e a avaliação era atraente. Isso resultou em uma pontuação composta geral de 4,7. Portanto, eu, por exemplo, estou otimista em relação às ações da Microsoft a longo prazo, embora vá acompanhá-las de perto.