---
video_title: "Down 66%, Is Novo Nordisk a Screaming Buy or a Value TRAP? (Full Analysis)"
video_id: 3kbhNbK8yQk
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3kbhNbK8yQk
video_date: 2026-02-18T06:23:08+00:00
video_description: |
  ✅ 50% Off Stock Simplifier: https://longtermmindset.spiffy.co/checkout/stock-simplifier-plus-ai?c=YTWORKSHOP100
  
  We’ll dig into:
  
  - How Novo Nordisk makes money
  - The strength of the "Ozempic" moat
  - Can manufacturing scale to meet demand?
  - What key clinical trial readouts matter most?
  And so much more
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4661271507238912
---
Ei, aí está. Olá a todos. Feliz terça-feira, onde quer que você esteja no mundo. Para mim, esta é a semana de férias escolares na encantadora Rhode Island. Meus filhos estão em semana de férias. Meus filhos estão no

quarto ao lado. Ah, aí está. Sim, mas eles são mais velhos. Eles, eles, eles sabem que devem me deixar em paz. Eles sabem que é melhor deixar o pai em paz . O que você vai fazer esta

semana, Stofel? Não muito. Vou dizer que meu filho também está no outro quarto, mas é porque ele teve febre esta manhã. Então, um pouco menos divertido, mais choramingão. Mas ei, já temos os nossos primeiros contratados . Eles vieram

da Romênia. E você sabe, esta semana estamos analisando uma ação que é bem diferente das que temos analisado recentemente. Estamos entrando em uma área muito diferente. Vamos optar pela Novo. É a Novo Nordisk?

E, para que fique bem claro antes mesmo de começarmos, isso está fora do meu círculo habitual de atividades. Então, deixo isso como um aviso prévio. Mas estou curioso para ver o que vamos descobrir. Olá da Bélgica, mais precisamente do sul da Califórnia. Sejam todos bem-vindos e obrigado por se juntarem a nós hoje. Muito bem, percebo que há

algo errado com nossa transmissão ao vivo normal . Isso significa que a transmissão terminou. Então, algo está acontecendo ali. Peço desculpas a todos que estão tentando acessar, mas garantiremos que vocês recebam a reprise e também possam encontrá-la no YouTube. Stofel, se você pudesse entrar na seção de equipamentos e simplesmente enviar um e-mail para todos, direcionando-os para o vídeo no YouTube, seria fantástico. Pode apostar. Muito bem

, ótimo. Então, se eu ficar em silêncio pelos próximos minutos, você já saberá o motivo. Pronto, pronto . Bom, obrigado a todos por se juntarem a nós enquanto nos preparávamos para o jogo. Hoje vamos pesquisar uma ação do zero, e essa ação não é a United Healthcare.

[risos] É a Novo Nordisk. Novo Nordisk, símbolo NVO. Esta é uma empresa que sofreu um grande baque recentemente, com uma queda de cerca de 66% nos últimos dois meses, por uma série de razões que vamos abordar a seguir . Ora, se você já pesquisou alguma empresa de biotecnologia como a Novo Nordisk, sabe que essas empresas são um tanto quanto complexas do ponto de vista da análise. Você precisa entender os estados das doenças, precisa entender os medicamentos, precisa entender o reembolso. E é um

cenário estranho em que pacientes, profissionais de saúde e planos de saúde têm, todos, poder de decisão sobre esses medicamentos. Portanto, existe um longo processo regulatório. Então, saibam de antemão que pode ser difícil analisar essas empresas, mas faremos o nosso melhor. Então, avise-nos no chat se você estiver por aqui. Você possui essas ações?

Símbolo na bolsa: NVO. Informe-nos se sim ou não no chat. Posso afirmar que não possuo ações dessa empresa, embora tenha trabalhado no setor de diabetes por cerca de 10 anos e testemunhado em primeira mão a forte influência que essa empresa exerce nesse setor. Na prática, trata-se de um triopólio com a Eli Lilly e a Sanofi Aventis. Era o produto mais vendido quando eu estava lá, mas isso foi antes de qualquer um desses GLP-1s chegar ao mercado. Uma

empresa muito, muito forte. Parece que algumas pessoas realmente possuem. Certo, sim, temos alguns acionistas aqui, alguns potenciais acionistas aqui. Não, sim, sim, ainda não. Pronto.

Adoro ver isso. Legal. Muito legal ver isso. Aliás, se você é novo por aqui, meu nome é Brian Feroldi. Invisto em ações individuais há cerca de 20 anos. Meu

parceiro aqui é o Sr. Stofel. Ele é a linha verde aqui. O motivo pelo qual temos nos saído bem ao longo do tempo é que acreditamos firmemente que a pesquisa gera convicção, a convicção gera paciência, e a paciência é o que possibilita os juros compostos e a construção de riqueza. Acreditamos que tudo começa com pesquisa, que gera convicção, que possibilita paciência, e é assim que se ganha dinheiro no mercado. Nosso objetivo aqui é ensinar a vocês

como realizamos o processo de pesquisa de uma ação que nunca estudamos em profundidade antes. Agora, vamos usar o Stock Simplifier, a ferramenta que eu e o Stofel criamos para fazer isso. O Stock Simplifier é um processo de pesquisa em sete etapas que vamos analisar aqui. Caso você não conheça, o Stock Simplifier oferece um curso completo que ensina tudo. Possui uma planilha com uma lista de verificação que utilizamos e também instruções de IA. Então, vamos

usar as instruções da IA ​​e vamos passar por esse processo bem rapidamente. Se você está pensando " Gostaria que eles diminuíssem o ritmo" ou "O que isso significa?", tudo isso está explicado no próprio Stock Simplifier. Então, como eu disse, vamos usar IA para chegar lá. Portanto, a primeira pergunta que precisamos responder sobre essa empresa é: em qual das seis fases do ciclo de crescimento empresarial acreditamos que a Novo Nordisk se encontra? Deixe sua opinião

no chat sobre em qual dessas seis fases você acha que a Novo Nordisk se encontra atualmente. Enquanto aguardamos essas respostas, vou acessar o Stock Simplifier. Vou abrir uma nova cópia da planilha. Esta é a aparência quando clicamos para abrir uma nova cópia. E enviei esse e-mail para alertar nossos membros. Espero que eles vejam isso.

Bem, vou te dizer uma coisa, isso é meio interessante, Brian. Normalmente não temos acesso a três fases diferentes do ciclo de crescimento, mas aqui estamos tendo toda a segunda metade. Ótimo. Uh, quatro, cinco, seis. Sim, está tudo muito desorganizado. Legal. Então,

o que vamos fazer é copiar o prompt de análise da fase de negócios que temos aqui no Stock Simplifier e usar o Gemini novamente para fazer a análise. O Gemini assumiu o controle do meu uso pessoal de IA e eu gosto muito do Gemini. Então temos um prompt aqui e vamos inseri-lo aqui. E deixe-me ver se você consegue dar um pequeno zoom. Pronto . OK. Portanto, o código da ação aqui é

Novo Nordisk, NVO. Bem, vou te dizer uma coisa, esse é um bom ponto. Alguém diz: "Bem, a fase do ciclo de crescimento depende de qual droga estamos falando." Essa é uma maneira justa de ver as coisas. Você tem toda a razão em apontar isso, mas quando conversamos, estamos falando do negócio como um todo, não de um medicamento específico. Então, quando você analisa

empresas farmacêuticas como essa, sempre há medicamentos em ascensão ou em declínio, pelo menos para as grandes empresas, as principais companhias farmacêuticas do mercado . Muito bem, então a AI Gemini diz que está na fase cinco, a fase de retorno de capital, e tem alta confiança. Mas por que isso acontece? A empresa possui um lucro operacional positivo de 14 bilhões de dólares. [bufa] Sua receita está crescendo cerca de 10% ao ano.

E possui um programa de retorno de capital. Um dividendo provisório de 3,75 DKK (coroas dinamarquesas) foi pago em agosto de 2025. Portanto, os métodos de avaliação mais úteis são a relação preço/lucro dos últimos 12 meses, a relação preço/fluxo de caixa livre dos últimos 12 meses e o fluxo de caixa descontado reverso. Por que isso se encaixa? Porque a empresa é madura, com operações estáveis ​​e retorno de capital.

E não queremos usar múltiplos de crescimento elevados ou a relação preço/vendas futura. E o que isso significa para os investidores? O que eles estão fazendo é dominar os mercados globais de GLP-1 para obesidade e diabetes, ao mesmo tempo que otimizam sua estrutura de custos por meio de uma redução de 9.000 funcionários . Isso significa que eles vão demitir 9.000 pessoas. Isso é

muito grande. Isso é enorme e eu questionaria o domínio do GLP-1. Eu gostaria de explicar por que isso é importante: a mudança para a fase cinco indica que a empresa superou a fase de crescimento a qualquer custo e agora está focada em pesquisa e desenvolvimento intensivos e na produção, com retornos consistentes para os acionistas. O foco nos lucros passados, no fluxo de caixa e no retorno sobre o capital investido está impactando as negociações de preços do Medicare nos EUA, o que pode pressionar os preços reais do Ozempic e do Wegovy. Certo, algumas pessoas estavam se perguntando se você poderia dar um zoom um pouquinho maior. Pronto. Sim, com prazer. Tudo

bem. Então, para o nosso Simplificador de Ações aqui, vamos inserir o símbolo da ação como NVO. Trata-se de uma análise da fase cinco do retorno de capital escolhido, no valor de US$ 165 bilhões . Então, estamos na fase de retorno de capital e o primeiro passo, depois de descobrirmos em qual fase ela se encontra, é analisar o que essa empresa faz e como ela gera lucro. Então recebemos a solicitação de análise de negócios. Vamos

carregá-lo aqui. Então você quer que eu dê um zoom nisso, Stofel? Sim, se você pudesse dar um zoom nisso também. Pronto. Tudo bem. Então, recebemos essa

instrução. Estamos no comando. Tudo bem. Análise de negócios. O que a empresa faz? A

Novo Nordisk é uma empresa global de saúde com 100 anos de história de liderança no tratamento da diabetes. É especializada na descoberta, desenvolvimento e fabricação de medicamentos biológicos. Embora sua origem esteja na insulina, a empresa se reestruturou para se tornar a principal participante no mercado de terapias com GLP-1 para diabetes tipo 2 e obesidade. Como é que isso gera lucro? Ganha dinheiro com a venda de produtos farmacêuticos. Isso corresponde a 30

bilhões de coroas dinamarquesas, ou cerca de 45 bilhões de dólares. Assim, desse total, o tratamento da diabetes representou 67% da receita, incluindo os medicamentos GLP-1, como Ozempic e Rybelsus. Rybelsus. Sim. E insulina. Então,

veja só isso. Ozempic e Rybelsus somavam 152 bilhões. Apenas 53 bilhões de insulina. Você terá que me dizer, Wegovy e Ozempic são os medicamentos de marca da Novo ? Sim. Certo, e são

a mesma coisa. Elas apenas recebem nomes diferentes com base no tratamento. Está correto? Sim, não sei se a rotulagem é diferente. Não sei se o tipo de injeção é diferente. Não

sei se a duração do produto é diferente. Então, eu não sei a distinção exata entre eles, mas sei que existem diferentes tipos de GLP-1. OK. Sim, essa é apenas uma categoria ampla e existem diferenças individuais entre elas. Então, estamos conversando apenas para deixar claro. Estamos falando de GLP-1s que representam, pelo que parece,

mais de 85% da receita. Bem, os GLP-1s representavam cerca de 152 bilhões dos 309. Ou seja, aproximadamente metade. Embora os inibidores de GLP-1 também sejam usados ​​no tratamento da obesidade. Ah, sim, você tem razão.

Você tem razão. Sim, então adicione isso também. Sim. Mas isso é muita coisa. Enorme. Assim como acontece com os

GLP-1s, este negócio também segue. E como Matthew está salientando, Wegovy é um comprimido, enquanto Ozempic é injetável. Pronto, aí está . Obrigado por isso. Obrigado. Muito obrigado por isso. OK.

Bem, de qualquer forma , da perspectiva do investidor, os GLP-1 são tudo. Sim. Tudo bem. Então, quem são os clientes? A empresa não vende diretamente aos pacientes, mas sim a uma complexa cadeia de partes interessadas. Atacadistas e

distribuidores, McKesson, AmerisourceBergen. Sim, se você for um investidor internacional, sua cabeça vai girar ao pensar na loucura que acontece nos bastidores de como os medicamentos chegam às mãos dos pacientes. Existem as entidades pagadoras, os governos, o Medicare e o Medicaid, e depois existem os prestadores de serviços. Então, os hospitais, clínicas e farmácias que dispensam o medicamento. Certo, onde funciona?

Dois segmentos geográficos. A América do Norte representa 55% da receita. A participação internacional é de 45%. Portanto, é uma divisão de 50/50. Muito bem , próximo. Questões qualitativas. Com que

frequência os clientes compram? O modelo de negócio é altamente recorrente. Diabetes e obesidade são doenças crônicas que exigem tratamentos de longo prazo, muitas vezes para toda a vida. A maioria dos produtos é administrada semanalmente ou diariamente, o que leva os consumidores a constantes pedidos de reposição. No entanto, essas empresas enfrentam o risco de expiração de patentes, onde a exclusividade termina, como a iminente perda de exclusividade da semaglutida em certos mercados. Essa

é a desvantagem de investir em empresas farmacêuticas e de biotecnologia. Vamos começar por aqui, porque sei que vamos chegar ao assunto do risco daqui a pouco, mas isso é um problema sério se houver uma classe de medicamentos, os GLP-1, que representam mais de 80% da receita. Obviamente, precisamos descobrir mais sobre esses riscos de expiração de patentes, mas esse é um risco existencial bastante grave. É enorme. Sim, essa é a desvantagem de investir em qualquer tipo de empresa farmacêutica. Gostaria de salientar que existe

uma diferença entre empresas farmacêuticas como a Pfizer e empresas de produtos biológicos como a Novo Nordisk. Os medicamentos biológicos são frequentemente sintetizados a partir de... nossa, vou acabar estragando tudo na parte científica aqui. Basta saber, em linhas gerais

, que produtos farmacêuticos e produtos químicos são muito fáceis de copiar e replicar. Os medicamentos biológicos, produzidos por empresas do setor, são à base de enzimas derivadas de células, sendo muito mais difíceis de replicar. Tanto é assim que, quando perdem a exclusividade da patente, a queda nas vendas é muito mais lenta do que no caso de medicamentos farmacêuticos. Entendi. E isso é algo positivo para a Novo Nordisk. OK.

Entendi. Certo, isso pode aumentar os preços? Atualmente, a Novo Nordisk enfrenta uma pressão significativa sobre seus preços. Embora a demanda esteja em seu nível mais alto, a empresa está reduzindo estrategicamente os preços para ampliar a cobertura dos planos de saúde e competir com as versões genéricas manipuladas. Espere, então você pode me explicar isso? Vou

fingir que sou um idiota porque, quando se trata disso, não estou tão longe de ser um idiota. E se você tem uma patente, por que podem existir versões genéricas compostas? Eu pensava que o objetivo principal de uma patente era justamente impedir que isso acontecesse . Então, existem coisas chamadas farmácias de manipulação, e elas conseguem preparar medicamentos à mão. É quase como uma porta dos fundos para consegui-los. Então,

tipo, acho que é assim que, por exemplo, a Hims consegue vender GLP-1s e você meio que consegue contornar isso. Geralmente representa uma pequena porcentagem do mercado, mas obviamente a demanda por GLP-1 é tão enorme que existe um grande incentivo econômico para fazê-lo. Mas acho que a Novo simplesmente processou a Hims. Eles disseram que iriam fazer isso, e o governo veio a público e disse que iria reprimir a Hims and Hers por fazer essa prática de combinar os preços. Entendi. É por isso que a

Hims and Hers está com uma queda tão grande. Enorme. Sim. Muito bem, de qualquer forma, a margem bruta está sob pressão. De 85% para 81%, e além disso, espera-se que o governo dos EUA, com o Medicare e os acordos de nação mais favorecida, pressione ainda mais esses preços a partir de 2026. Portanto, uma grande pressão sobre as margens está por vir

. Grande pressão sobre as margens de lucro, em parte devido ao seu plano estratégico, mas também em parte devido à administração Trump. OK. E Brian, rapidinho, temos várias pessoas perguntando se existe alguma maneira de garantir que, quando estivermos em dispositivos móveis, estejamos sempre no modo paisagem. Muita gente está dizendo que está no modo retrato e não consegue ver nada na tela. Hum, não sei

como trocar isso. Hum, eu já experimentei isso um pouco. Muito bem, vamos anotar e garantir que, se houver algo que possamos mudar na próxima vez, faremos isso. Eu mexi um pouco nas configurações. Acho que não conseguimos fazer isso.

Se você tiver a opção, é muito melhor assistir a isso no YouTube do que no Instagram. Mas sabemos que isso exige a mudança para um aplicativo diferente e outras coisas. Certo, então o que acontece em uma recessão? O setor farmacêutico não é cíclico. Essa é uma grande vantagem da indústria farmacêutica. Os pacientes priorizam

medicamentos que salvam vidas mesmo durante crises econômicas. O setor de saúde é um porto seguro. Uma recessão pode levar a um aumento do desemprego, causando a perda de planos de saúde oferecidos pelos empregadores, o que pode levar as seguradoras a optarem por programas com margens de lucro menores. Então, muita coisa acontecendo por lá, mas esse é o panorama geral do negócio. Ela vende produtos farmacêuticos. Está enfrentando uma enorme

pressão sobre os preços. Então, as vantagens: à prova de recessão, receita recorrente. A desvantagem é a pressão sobre os preços. Então, eu gostaria muito de saber da plateia aqui presente: o que vocês acham desse negócio? Vermelho, cara, estou confuso. Isso

parece um péssimo negócio. Amarelo, entendi a ideia geral. Parece um bom negócio. Green, isso parece ser um negócio e um modelo de negócios muito sólidos. E lembre-se, estamos falando apenas de negócios. Não estamos falando de fosso.

Não estamos falando de crescimento. Não estamos falando de nada parecido com isso. Basta focar no negócio principal em si, com seus prós e contras. Sim, eu... sabe, estou esperando

para ver o que as outras pessoas têm a dizer . Temos um amarelo, outro amarelo. Acho que amarelo seria a minha cor também, Brian. Principalmente porque me parece ser um negócio com um produto extremamente importante, mas preciso entender melhor a dinâmica competitiva envolvida. Sim, justo . Eu diria que,

do ponto de vista empresarial, é uma empresa de capital amarelo, devido aos longos e pesados ​​investimentos em pesquisa e desenvolvimento. Depois que o produto chega ao mercado, geralmente há concorrência, sabe? Você acaba tendo um monopólio efetivo sobre o medicamento, com receita recorrente e coisas do tipo. Mas, para mim, a expiração das patentes faz com que todos esses medicamentos pareçam ter uma data de validade que vai diminuindo gradativamente. Então, eu entendo se você disser que adora investir em empresas farmacêuticas. Pessoalmente, eu classificaria

como de risco, considerando a perspectiva das patentes, mas entendo perfeitamente se outras pessoas estiverem superinteressadas nesse setor. Certo, então, justo . Muito bem, vamos em frente. Agora sabemos muito sobre o negócio e sabemos o quão atraente ele é. Aliás, se você quiser ter acesso a todos os prompts de IA, à lista de verificação, ao curso e a tudo mais . Se você estiver interessado no Stock

Simplifier, normalmente custa 199 dólares, mas Stouffer compartilhará um link no chat para que você possa adquiri-lo por 99 dólares. Muito bem , a seguir, o fosso. Acreditamos que esta empresa não possui vantagem competitiva sustentável, ou que sua vantagem competitiva está enfraquecendo, que possui uma vantagem estreita ou estável , ou que possui uma vantagem competitiva ampla e em expansão? Então, vermelho, amarelo, verde. Agora, existem cinco fontes diferentes de fosso.

Efeitos de rede, custos de mudança, produção de baixo custo , ativos intangíveis e contraposicionamento. Existem três direções potenciais, os estados e, em seguida, as três direções potenciais. Gostaria muito de saber, com base na sua experiência no chat, qual vocês acham que é o maior diferencial competitivo dessa empresa? Agora, pode ser que a empresa tenha várias vantagens competitivas, mas qual você acha que é a principal e mais importante que ela pode aproveitar? Então, enquanto você espera por isso, vou copiar o prompt. Acesse o Gemini,

vamos executá-lo e ver o que aparece. Eu sei qual eu escolheria. Tenho curiosidade em saber se Gêmeos diria o mesmo. E bem, antes que mostremos, por que você não nos diz qual você escolheria? Porque eu sei o que eu também escolheria. Ativos intangíveis. Mesmo aqui. E

especificamente, como já discutimos , patentes. Sim, correto. Para mim, são os seus ativos intangíveis. Com certeza existe alguma produção de baixo custo. É, talvez não. Não existe efeito de rede.

Custos de mudança muito, muito pequenos. Sem contra-posicionamento. Está fazendo a mesma coisa que os outros. São todos monopólios concedidos pelo governo, também conhecidos como ativos intangíveis. Então, tudo bem, isso diz que o fosso é largo. Isso indica que a empresa é estável

e que suas principais fontes de vantagem competitiva são ativos intangíveis e custos de produção baixos. Tudo bem. A Novo mantém uma enorme vantagem competitiva graças ao seu portfólio de patentes dominante e à fabricação especializada em larga escala de produtos biológicos complexos. Então, sim, é aqui que os medicamentos biológicos dificultam a criação de cópias idênticas dos mesmos fármacos. Apesar das dificuldades com os preços em 2026, a empresa controla 60% do volume global de produtos de marca para obesidade com certificação GLP no início de 2026. Interessante. Custos de mudança.

Estável. Diz que sim. Os custos de mudança são elevados porque a diabetes e a obesidade são doenças crônicas. Uma vez que o paciente esteja criticamente estável com a titulação de semaglutida e tenha superado os efeitos colaterais iniciais, existe uma resistência médica e psicológica significativa na mudança para a molécula de um concorrente. Isso é reforçado pelo sistema de administração integrado, como as canetas, que os pacientes são treinados para usar. Eu jamais teria

pensado nisso. Eu também não teria feito isso. Então, eu não tenho dúvidas sobre a abrangência disso. É, eu também duvido, mas vou considerar que eles terão que arcar com alguns custos de mudança. Isso é comportamental e muitas vezes subestimamos esse aspecto. Sim. Principalmente

do ponto de vista dos custos de mudança, enfermeiros e médicos são treinados em como usar as canetas e como ensinar a usá-las. Eles geralmente aprendem a usar todos eles . Não é como se fosse grande coisa. Trata-se mais de ensinar alguém a aplicar uma injeção do que qualquer outra coisa. Bem, de qualquer forma, tudo bem, então 46 milhões de pacientes tratados globalmente, 46% de participação de mercado.

Pacientes com custos de troca de pacientes muito elevados permanecem estáveis. Ok, próximo. Ativos intangíveis. Amplo e estável. A principal defesa da empresa é uma densa camada de patentes.

Embora a molécula principal da semaglutida tecnicamente expire em 2026, isso significa que seu preço terá que ser reduzido em 66% em relação ao seu pico. Extensões do prazo de patentes e patentes subsequentes para dispositivos de administração e extensões de fórmulas nos EUA garantem, efetivamente, exclusividade nos EUA até 2032. Além disso, os nomes Ozempic e Wegovy alcançaram um status de popularidade comparável ao da marca Kleenex na cultura pop, proporcionando uma enorme vantagem de marketing. Só para acrescentar, rapidinho, meus filhos conhecem a música dos Jogos Olímpicos que toca nos comerciais porque ela passa muito durante as Olimpíadas. Então, eu realmente acredito nisso.

OK. Então, isso diz 2032. É bastante comum que se tenha diferentes dispositivos de administração e formulações para expandir e estender as patentes. As empresas farmacêuticas têm todo tipo de artifício que podem usar para estender as patentes de seus medicamentos e, obviamente, têm um enorme incentivo para fazê-lo. Então, eu concordo com a ideia de amplitude e também concordo com a ideia de estabilidade, pessoalmente.

Certo, efeito de rede. Nenhum. Não. Não, eu concordo. Produção de baixo custo. Ok,

isso indica que o baixo custo é um dos fatores mais comuns. Eu simplesmente não tenho certeza. O problema é que, se houver três concorrentes globais, você não terá essa vantagem competitiva. Assim como você poderia ter um fosso contra um invasor. Mas veja bem, se existem três concorrentes e todos os três conseguem produzir algo com o mesmo custo, isso não é uma vantagem competitiva que vá te ajudar como investidor. Correto.

Correto. Esse é um ponto importante. A produção de baixo custo só importa se você tiver uma grande vantagem sobre os concorrentes diretos. Então, digamos que haja uma empresa com 60% de participação de mercado, enquanto todas as outras têm cerca de 5% ou menos; isso representa uma vantagem competitiva de baixo custo de produção. Sim. A Novo Nordisk é uma das três únicas

empresas globais, juntamente com a Eli Lilly e a Sanofi, capazes de fabricar insulina e produtos biológicos GLP-1 de alta qualidade em grande volume . Eu sei com certeza que a Amgen está trabalhando em um medicamento biológico GLP-1, então discordo dessa afirmação. A complexidade do processo de fabricação de produtos estéreis para canetas, incluindo o envase e o acabamento, representa uma enorme barreira de entrada. Não sei se acredito nisso . E a aquisição das instalações da Catalent verticaliza ainda mais a cadeia de suprimentos, reduzindo o custo marginal a longo prazo em comparação com novos entrantes.

OK? Muito bem, então, contra-posicionamento. Não, é o atual ocupante do cargo. Certo, então. Então, quais são os principais riscos?

Erosão do poder de precificação? Sem dúvida, algo a se ter em mente. Os preços forçaram uma redução de 20% nos preços de venda da semaglutida. Panorama competitivo. A tirzepatida da Eli Lilly , também conhecida como Zepbound e Mounjaro, duas outras grandes marcas, já começou a ganhar participação de mercado.

As vendas do GLP-1 da Eli Lilly atingiram 36,5 bilhões, rivalizando com as da Novo. Em seguida, a avaliação. nisso . Está bem próximo disso. Então, a Eli Lilly tem 36 bilhões em 2025 e parece que a Novo tinha menos que isso.

O que me faz questionar novamente aquela questão da participação de mercado. É como se eles estivessem recebendo mais por comprimido, tipo, a Eli Lilly está recebendo mais do que a Novo. Não sei. Talvez pudéssemos, no Fiscal, puxar as vendas de ambos os lados e compará-las para ver o que acontece. Mas sei, em linhas gerais, que a Zepbound e a Mounjaro, da Eli Lilly, vêm conquistando participação de mercado nesse setor. E será que eles fazem isso

porque têm preços mais baixos? Eu não sei qual é o benefício. Pode ser que isso traga algum benefício clínico, e talvez seja algo sobre o qual possamos perguntar a eles. Mas de qualquer forma , vamos manter o foco no que temos em mãos. Essa empresa possui uma vantagem competitiva sustentável? Então, vermelho:

sem fosso, amarelo: algum fosso parece bastante estável, verde: este fosso tem uma milha de largura. O que as pessoas pensam? E estou muito curioso para saber o que você acha disso também, porque, repito, não estamos falando de crescimento. Não estamos falando de participação de mercado. Estamos apenas discutindo se essa empresa em si possui uma vantagem competitiva sustentável e se essa vantagem é estável. Está em expansão? É

largo? Como você avaliaria isso? Bem, se dependesse de mim, lembre-se que o objetivo principal de um fosso é manter a concorrência afastada. Hum. Portanto, a patente é clara. E

não há dúvida de que a patente existe e parece que pode se estender até 2023, mas veja bem, se houver alguém oferecendo algo que alegue ter os mesmos benefícios e conquistando participação de mercado, essa é a própria definição de uma vantagem competitiva frágil. Se você está perdendo participação de mercado, então eu simplesmente não vejo sentido nisso. Então, para mim, amarelo. Ok, sim, eu ia dizer amarelo. Eu também diria amarelo. Hum,

eu tenho dificuldade em dar a cor verde. Eles definitivamente têm lucro com alguns de seus medicamentos, mas obviamente a história aqui são os GLP-1s e, bem, eu acho que eles têm tamanho, escala, distribuição e marcas reconhecidas. Seria muito difícil para um concorrente externo entrar e tomar participação de mercado deles, mas entre os principais rivais que eles têm, obviamente existe uma grande rivalidade entre eles. Então, eu também diria que existem enormes barreiras de entrada, mas a concorrência é real, com certeza. Sim.

Tudo bem. OK. Em seguida, vem o crescimento. Ah, ótimo. O próximo passo é o crescimento. Bem, existem duas

maneiras principais pelas quais as empresas podem crescer. Ou você conquista novos clientes para seus medicamentos atuais, ou você faz com que seus clientes atuais gastem mais. Agora, se abrirmos o Fiscal, vamos lá .

E vou digitar NVO. Ops. NVO. Você... É você quem coloca em V O. Pronto.

Então, você precisa clicar nesta seta para baixo aqui e abrir a versão da Bolsa de Valores de Nova York . Então, vou dar zoom in e zoom out. Essa é uma queda muito acentuada. Então, esta é uma empresa que está aumentando sua receita em 20% nos últimos 3 anos, digamos 10% nos últimos 10. Portanto, o crescimento da receita acelerou, mas nos próximos 2 anos, bem, é isso aí, certo? É por isso que

estamos vendo o que estamos vendo. Prevê-se um crescimento negativo da receita e lucros negativos, e a longo prazo, o mercado prevê um crescimento na casa de um dígito médio. Então, isso está em um nível alto, em um nível muito alto. Bem, já fizemos isso antes, mas se olharmos...

vamos mudar isso para USD, não DKK, e vamos consultar a receita. Muito bonito, não é? Isso representa um crescimento lento. Então, continuei porque se você entender o que eu ia fazer em seguida. Sim, tudo bem.

Porque se você adquirir a versão paga do Fiscal, isso explica tudo. Então, o interessante aqui, Brian, é que, em termos de vendas futuras, espera-se que eles tenham um ano excepcional. Sim . A direita? De acordo com a análise - a menos que isso não tenha sido atualizado. Hum, eu

acho que eles costumam atualizar essas coisas muito, muito rapidamente. Mas de qualquer forma, você nunca quer olhar para baixo. [risos] Não. Você nunca quer ver tanto assim. Quer dizer, é uma queda muito acentuada. Sim, então,

novamente, se voltarmos ao gráfico de preços da empresa aqui. Sim

. Então, isso é, na prática, uma previsão de crescimento, e aí, opa, o crescimento não é permanente. Mas o preço hoje é basicamente o mesmo de 2023. Basicamente, em 2023. Agora, se pudéssemos analisar as principais métricas por medicamento...

Se eles tiverem isso, sim. Não sei. vai. Segmentos e KPIs (Indicadores-chave de desempenho). Então, este é o GLP-1.

Então, 2 bilhões em 2016, 23 bilhões. Não sei se consigo levar isso adiante. É, não consigo adiantar isso. Isso é o crescimento total da receita. Então, este é um negócio que está crescendo, sabe, 23% ao ano.

Sim, você pode calcular a insulina total ali mesmo. Sim. E você pode empilhar esses dados para que possamos ver. Então, veja, a insulina total está diminuindo. Sim .

Certo, então, vale a pena ressaltar também, se você olhar mais de perto, eu sei que diz receita total de GLP-1, mas é tipo Wegovy, porque sabemos que isso não foi incluído no total de GLP-1, mas sabemos que isso também é basicamente GLP-1 . Sim, então . Sim . Então, a receita proveniente de doenças raras, e se retirarmos isso, e isso é o tratamento de diabetes e obesidade . Sim . Então, sim, você meio que tem que ir

segmento por segmento. É aqui que as coisas ficam um pouco confusas para cada um deles, mas vamos analisar o Wegovy e compará-los. Mas, novamente, o vermelho e o verde estão meio que na mesma categoria. Este é o Wegovy. Certo.

Certo? Você pode ver como o Wegovy está se tornando cada vez mais importante. Hum. Doenças raras são bastante estáveis. Isso pode ser considerado uma mina de ouro. Os níveis de insulina estão diminuindo.

Será que o roubo de dados da Wegovy está fazendo com que as pessoas parem de usar insulina? Pode ser. Certo? Claro. Isso poderia estar acontecendo lá. E então, este é o

GLP-1. Então, o GLP-1 ainda está em crescimento e eu não sei por que eles o separariam para ser diferente. Ozempic Wegovy e Victoza. Então, vamos fazer uma busca rápida. Então, qual é a diferença entre Ozempic e Wegovy? Isso é algo

importante de se saber. Qual a diferença entre O e isso? Acho que é muito importante mostrar às pessoas que você gosta de pensar em usar IA como um primeiro rascunho. Use-o como um primeiro rascunho. Não encare isso como verdade absoluta. Não pense

nisso como a solução definitiva, mas é uma ótima maneira de ter uma ideia do que você está vendo . Sim. Certo, então ambos são da Novo Nordisk e contêm exatamente o mesmo ingrediente ativo, a semaglutida. A diferença reside no uso aprovado pela FDA, nas doses e nas seguradoras. OK.

Então, Ozempic é para diabetes tipo 2. Ahá, é por isso . Bem, a aprovação do Ozempic é apenas para diabetes tipo 2 e o Wegovy é para perda de peso. O que significa que você precisa imaginar que o mercado da Wegovy é cerca de 10 vezes maior. É por isso que eles são listados de forma diferente. E como vocês podem

imaginar, para aqueles que não estão familiarizados, se você tem diabetes tipo 2, que é o caso da maioria das pessoas com diabetes, isso está altamente [bufa] associado à obesidade. Certo. Altamente associado. Para muitas pessoas, a obesidade causa diabetes tipo 2. Se você resolver o problema da obesidade, também resolverá o problema do diabetes tipo 2 em muitas, muitas, muitas pessoas. Bem, obviamente existem

inúmeras subcategorias e nem sempre são as mesmas, mas tudo bem, essa é a distinção importante. Ozempic é para diabetes tipo 2, Wegovy é indicado exclusivamente para quem quer perder peso. Então, obrigado por essa distinção. Então, Ozempic, este é o tipo 2 e Wegovy, este é...

aquilo. OK. Que bom, que bom, que conseguimos... isso

. Agora, vamos analisar o potencial a longo prazo . Estou realmente curioso para saber o que isso vai indicar sobre o potencial a longo prazo, porque isso é muito difícil para as empresas farmacêuticas. Sim , tudo bem. Então, como essa empresa vai crescer? Equilibrado. Expansão impulsionada pelo volume

, ou seja, mais pessoas tomando os medicamentos em relação aos preços e aos fatores que influenciam os preços. Bom trabalho, Gemini, por ter identificado isso. Novos produtos, novos serviços e expansão do mercado geográfico . OK. Vendas e marketing.

Investimentos estratégicos das economias provenientes da transformação da empresa em 2025 em iniciativas comerciais. Então, essas pessoas estão sendo demitidas. Esses valores provenientes das demissões serão reinvestidos na carteira GLP-1. Isso me indica que eles vão investir ainda mais em GLP-1s. Hum. O futuro do

negócio dependerá ainda mais das normas GLP. E essa é uma oportunidade para eles. OK? Nova distribuição. Expansão rápida para canais de pagamento direto por meio da NovoCare Pharmacy e parcerias com gigantes da telessaúde como Ro, LifeMode MD e Costco.

Portanto, facilite o acesso dos pacientes a este medicamento. Eu consigo ver isso como uma grande oportunidade. Expansão geográfica e de mercado . A implementação do Wegovy continua em mais mercados internacionais. Espera-se que as operações internacionais cresçam, enquanto as operações nos EUA diminuem.

Isso é interessante. Portanto, espera-se que o Wegovy, que está crescendo descontroladamente, diminua no país que provavelmente tem a maior porcentagem de pessoas obesas do mundo. Bem, pelo menos o número de clientes pagantes do produto, com certeza. Mas eles disseram que estavam considerando um desconto de 20% , certo? Então, talvez esse seja um obstáculo bastante grande a ser superado. OK.

Aquisições. A recente aquisição da Akero Therapeutics e uma disputa de lances de 10 bilhões de dólares pela Sera Sera da MIT. que perdeu para a Pfizer, o que indica uma estratégia agressiva, mas atualmente desafiadora, de fusões e aquisições . Mas eles compraram recentemente uma empresa avaliada em 10 bilhões de dólares. OK. Poder de precificação. Vermelho grande.

Erosão significativa de preços devido às negociações do Medicare nos EUA e ao acordo de nação mais favorecida, sem que os preços caíssem de fato. Para aqueles que acreditam que o princípio da nação mais favorecida significa basicamente que qualquer medicamento que você venda para outro país ao menor preço, você tem que oferecer aos consumidores dos EUA o mesmo preço, o que não tem sido a forma como isso funciona nos EUA. Tipo, sim. sempre. Portanto, se isso for aprovado, será um enorme desafio para as empresas farmacêuticas e de produtos biológicos. Hum, mas

concordo que este é definitivamente o maior sinal de alerta. Ah, com certeza. Novos produtos e novos serviços. O lançamento do Wegovy oral está previsto para janeiro de 2026. Ou seja, tem apenas um mês? Sim, para uma dose de 7,2 mg de

sematype e car G uh sema. Então, enfim, novos produtos chegando ao mercado. E depois, a retenção de clientes. A natureza crônica da obesidade associada ao diabetes garante a retenção de clientes, mas a participação de mercado está sendo perdida para o Timzera, da Eli Lilly, que é mais eficaz . Tirzepatida. Tirzepatida. OK.

Em resumo, a expansão para novos produtos e a expansão geográfica são grandes vantagens. Distribuição direta ao consumidor, aquisições e, o pior de tudo, o poder de precificação. Então, vamos fazer esta pergunta. Hum, por que a Eli Lilly está conquistando participação de mercado dos medicamentos para obesidade da Novo Nordisk? Quer dizer, sim, aqui está um exemplo... temos alguém

dizendo que o Wegovy parece estar indo bem nos EUA, mas a Eli Lilly pode ter uma pílula mais eficaz na fase três. Então, a Eli Lilly está ganhando terreno em relação à Novo no mercado de tratamento da obesidade devido à eficácia superior do seu medicamento, o Zepbound, na perda de peso. Essa é a tirzepatida. E sua expansão mais agressiva no setor de manufatura. Embora a Novo tenha sido a primeira a chegar ao mercado, a abordagem de dupla ação da Eli Lilly está atualmente vencendo a batalha das moléculas. Quer dizer,

não é esse o objetivo principal do jogo? Sim. Se você não tiver o melhor produto e não possuir capacidades de fabricação superiores. O fator mais significativo é a composição química das drogas. Portanto, a Novo Nordisk é uma imitação de um único hormônio. Ajuda o

paciente a perder 50% do seu peso corporal. Zepbound é um hormônio duplo. Então, GLP-1 e GIP, porque atuam em dois receptores diferentes. Os pacientes perderam de 21 a 22% do seu peso corporal. Essa é uma diferença significativa.

Significativo. Médicos e pacientes estão cada vez mais preferindo o medicamento que oferece um potencial maior de perda de peso. Esta próxima parte também é importante. A cadeia de suprimentos e a velocidade de produção. Ambas as empresas têm enfrentado dificuldades com a escassez, mas a Eli Lilly tem sido mais proativa em garantir sua própria capacidade de produção. Investiu 18

bilhões em novas unidades fabris, incluindo em Indiana, Carolina do Norte e Alemanha. A Novo tem dependido mais de fabricantes terceirizados, como a Catalent. Embora a Novo tenha adquirido recentemente vários sites para recuperar o atraso, o processo de integração tem sido mais lento. Então, a questão é simplesmente se o medicamento está disponível? E quanto aos preços?

Eles podem estar mudando. Temos alguém dizendo que a Novo Nordisk está mudando. A questão é que, se eles estão mudando, agora estão em desvantagem. Lançamento do Zepbound. A Lilly lançou o Zepbound a um preço 20% inferior ao do Wegovy. Sim

. Ah, ok. Assim, o Zepbound parece ser clinicamente superior, além de ser mais barato e mais acessível. Quer dizer, eu entendo por que é assim, é como se fosse um, dois, três erros. Sim.

Ao oferecer um desconto maior para as administradoras de benefícios farmacêuticos, a Lilly garantiu o status de fornecedora preferencial em muitos planos de saúde, tornando-se a opção mais barata para milhões de pacientes nas farmácias . A Lilly possui a Lilly Direct, uma farmácia digital muito semelhante à Novo Direct, que elimina as dificuldades. A Novo tem sido mais lenta na implementação por parte deles. Então, parece que a Novo Nordisk está apenas seguindo o exemplo da Lilly? Bem, se a memória não me falha, porque eu tive uma peça muito pequena da Hims and Hers.

Bem, a Novo Nordisk tinha um CEO que foi demitido em um período muito curto de tempo, e acho que o que estamos vivenciando aqui é o motivo disso ter acontecido, porque eles não possuem capacidades de produção superiores . Eles foram superados em preço. Quer dizer, eu entendo o que está acontecendo aqui. Sim. Sim. Conforme você se aprofunda

um pouco mais nessa história, eu fico pensando: será que deveríamos pesquisar sobre a Eli Lilly? [risos] Hum, o que pode acontecer no processo de pesquisa. E depois há o oleoduto de próxima geração . O mercado já está de olho no que vem a seguir. O pipeline da Lilly inclui " Nem vou tentar" e "Também não vou tentar uma imitação de harmônico triplo" . O que resultou em uma perda de peso de até 24%.

Um comprimido diário e uma tripla dose de retatrutida estão apresentando a maior taxa de sucesso já registrada. E a percepção de inovação deu à Lilly uma vantagem psicológica, com investidores e médicos posicionando o Novo como a tecnologia mais antiga nesse segmento. Sim, isso é tão de 2 anos atrás, comparado com as coisas novas. Tudo bem. Diferença na perda de peso, vencedora Lilly.

Mecanismo, vencedor Lilly. Preço de tabela, vencedora Lilly. E depois, em primeiro lugar no mercado. Então, ninguém se importa se a Nordisk é o MySpace. Sim .

Ah, sim. Quer dizer, tenho certeza de que eles já sabem o que assistir em seguida. A Novo está lançando atualmente uma versão oral do Wegovy e um novo medicamento combinado chamado CagriSema, que espera igualar ou superar os números de perda de peso da Lilly e recuperar o mercado. OK. Portanto, aqui está um ponto importante sobre investir em empresas farmacêuticas e de biotecnologia.

Essas ações são influenciadas por ensaios clínicos. Sim . É por isso que não invisto nessa área. Grandes mudanças baseadas em ensaios clínicos e nos resultados desses ensaios. Portanto, você precisa se sentir confortável com esse fato e precisa se sentir confortável com a ideia de que está apostando que eles podem superar um ensaio clínico que já existe.

Hum, então, uma versão oral do Wegovy. A versão oral do Wegovy ainda será de ação única? Porque, mesmo que a Lilly já tenha um medicamento de tripla ação, ainda assim é um medicamento de ação simples. Contém exatamente o mesmo ingrediente. OK.

Então, é simplesmente uma solução multiativa sem agulhas, o Cagri. Tudo bem. Assim, a estratégia Wegovy consiste em jogadas defensivas e exploratórias. O objetivo é atingir pessoas com fobia de agulhas, reduzir os custos de fabricação e competir em preço. Sim . Então, é aqui que a Gemini, qualquer IA,

entraria em cena para perguntar: qual é a diferença, do ponto de vista de um ensaio clínico? De qualquer forma, levando tudo isso em consideração, demorou muito mais do que o normal para essas coisas, mas por um bom motivo, porque essa é exatamente a história. Bem, estamos mostrando às pessoas que este é um setor fundamentalmente diferente, que não pode ser analisado da mesma forma que as outras empresas que temos acompanhado. De jeito nenhum . Então, com essa visão geral básica, que está longe de ser uma análise aprofundada, o que vocês acham? Vermelho, amarelo e verde para o

potencial de crescimento da Novo a longo prazo? O vermelho parece bastante sombrio. O amarelo parece muito bom e o verde parece bastante empolgante e fantástico para ver o que virá a seguir. Não quero influenciar o que as pessoas vão dizer quando a notícia surgir. Mas isso foi revelador. Isso

foi muito interessante. Bem, uma coisa importante quando se trata de investir é que você precisa olhar para frente, não para trás. O desempenho passado parece muito bom, exceto pela movimentação do preço das ações no último ano, mas os números dos últimos 12 meses estão ótimos. Nada disso importa se as projeções futuras forem desastrosas. É, então, sim. Sim

. Sim, concordo. Foi uma experiência reveladora. Nós concordamos. Eu sou vermelho. Bem,

eu também sou vermelho. Eu também sou vermelho. Eu não...

Tudo o que acabamos de ler, supondo que seja preciso, parece indicar que a Lilly tem um produto melhor, a um preço melhor, com melhor fabricação e que está sendo lançado com mais frequência. E, o que é mais importante, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos nos concentrar nisso. Vamos chamar a Lilly. Hum, e acesse os segmentos deles. Então, Humalin, ok, este é o Monte Jaro.

Nossa, veja como isso cresceu rápido. 22 bilhões, hum, Tradjenta? Não. Zepbound. Veja como elas cresceram rapidamente.

36 bilhões. Isso em dólares americanos, presumo. Tem que ser. Sim, esta é uma empresa americana. Uau. De 500 milhões para 36

bilhões. Bem, vamos analisar a receita da Lilly .

E se você puxar isso? O que eles esperam? OK. Pronto. Calma, Brian, eu só quero dizer uma coisa. Quero dizer uma coisa.

Porque a pesquisa de ninguém deve parar por aqui. Para que fique claro. É perfeitamente possível, e falaremos sobre isso daqui a pouco, pois abordaremos a avaliação em um instante, mas é totalmente possível que, se você conhece mais sobre esse setor, este seja o melhor momento para comprar ações da Novo Nordisk, pois você acredita que eles têm algo promissor a caminho que está sendo subestimado. Sim . A parte mais difícil de investir é que tudo o que sabemos pertence ao passado, e essas são as únicas coisas que podemos saber. O

que afeta o preço das ações são os eventos futuros. Dito isso, a situação não parece nada boa para a Novo Nordisk. E o que podemos fazer com quedas rápidas e superficiais como essa é dizer, bem, o mercado acredita que a receita da Lilly crescerá 20% ao ano nos próximos 2 anos e 25% a longo prazo, enquanto espera que a receita da Novo essencialmente diminua nos próximos anos e que seu lucro por ação ( EPS) cresça bastante lentamente. E é aí que você obtém um desempenho superior como investidor, se você for como o Joel e tiver a convicção e o conhecimento para dizer: "Ei, veja, essa pílula Wegovy, eu acho que ela vai crescer da mesma forma que acabamos de ver." Ou se você sabe que ele tem uma tolerância superior como comprimido.

Não sou especialista, então não vou dizer que sei dessas coisas, mas se você estiver certo, então esta é realmente uma oportunidade na Novo Nordisk. Então, mas isso quer dizer que a Lilly está se aproximando de um valor de mercado de um trilhão de dólares, aliás. Então, acho que a Lil Lilly vai lançar uma pílula ? Acho que eles disseram isso quando...

eles disseram que tinham os três, os... os três. Sim. Sim

. Sim, então

. Sim, eles têm um. Atualmente, aguarda aprovação da FDA. É um dos lançamentos de medicamentos mais aguardados de 2026. A Novo Nordisk saiu na frente da Lilly com o comprimido Wegovy. A Lilly está se posicionando como

uma grande concorrente, com foco na escassez de suprimentos que afeta o mercado, e a decisão da FDA sobre o lançamento está prevista para 10 de abril. E eles têm um voucher prioritário nacional . Já possui um estoque estimado em US$ 1,5 bilhão da pílula. Sim. Então, mais uma vez, a pílula Wegovy, a primeira a chegar ao mercado, mas esta parece que, se conseguirem a aprovação, será bem-sucedida.

Hum, a perda de peso clínica parece ser semelhante. De qualquer forma, a pílula Wegovy me parece mais defensiva do que uma jogada defensiva. Mesmo que tenha sido lançada primeiro, concordo. Sim. Sim. Então, uma

estratégia de crescimento. Enfim, eu sei que acabamos de dedicar bastante tempo a isso, mas essa é a história. Sim. É isso que importa, certo? De muitas maneiras, as principais métricas que analisaremos são retrospectivas, mas se isso é ruim, o motivo de as colocarmos em primeiro lugar é porque são mais importantes. Se você vier

aqui e pensar "odeio este negócio", ou "a vantagem competitiva é péssima", ou " o crescimento é terrível", é nessa hora que você simplesmente para de analisar, certo? Você não precisa continuar. Não precisa terminar o resto, eu quase acho que não teria problema, porque estaríamos dando um bom exemplo. Sim . Mas agora estamos aqui.

Essas tarefas não devem demorar muito. Na verdade, acredito que, se analisarmos as principais métricas, elas serão bastante positivas para a Novo, pois, como já mencionei, são números dos últimos 12 meses. É, olha só isso. Portanto, é uma empresa verde, com rápido crescimento, boa conversão de fluxo de caixa livre e uma boa relação EBIT/despesas com juros . Nem vou ler isso, vou presumir que tudo está correto, mesmo sabendo que essa é a área em que a IA tem mais dificuldade. Sim. O máximo.

Vou assumir que todas essas informações estão corretas e que os números da Eli Lilly, considerando os últimos 12 meses, parecem bons. Vamos, vamos, vamos assumir que... Vamos passar para o risco, porque eu acho que...

Vamos definitivamente analisar o risco com atenção. Estou muito curiosa para ver o que Gêmeos nos revela sobre os riscos. A próxima etapa será a análise de risco. Então, vamos inserir o alerta de risco e ver o que ele destaca. E isso já nos foi dito várias vezes: poder de precificação, pressão sobre os preços, pressão sobre os preços. Então, tudo bem.

Nível de risco geral: alto. Fatores externos, regulação de preços e concorrência. Sim. Eu diria que está perfeito. Sim, mas possui um bom fluxo de caixa e um programa agressivo de recompra de ações.

OK. Eu gostaria que eles investissem essas recompras de ações em empresas manufatureiras. Um aparte: há muita coisa acontecendo aqui que me leva a crer que...

Bem, há quem diga que eram seis. Esta pode ser uma empresa da fase seis . Pelo menos temporariamente. Certo. Bem, e esse é o problema com os produtos farmacêuticos. Eles podem lançar

um sucesso estrondoso no ano que vem e aí tudo será diferente. Sim, e Brian, você e eu tivemos recentemente uma conversa sobre isso. O que define uma empresa da fase seis? O que é que indica: "Sim, esta é uma empresa de fase seis"? Você pode simplesmente pensar que a receita diminui.

Não acho que isso esteja completo. Desde então, aprimoramos o critério e agora consideramos que você só entra no estágio seis após dois anos consecutivos de queda na receita. Hum. Mesmo isso pode não ser suficiente. Para mim, é mais como dois anos consecutivos de queda na receita, somados a uma narrativa sobre o porquê de você estar no estágio seis.

Claro. Você sabe o que eu quero dizer? Porque senão, se você vender petróleo e o preço do petróleo cair, certo? Exatamente isso. Exatamente.

Você precisa de números financeiros que mostrem uma queda e de uma história convincente sobre o porquê de estar em um estado permanente de declínio. Novo tem ambos. Com licença. Com licença . Não, não têm. A receita da Novo

ainda está crescendo em termos acumulados, mas eles definitivamente têm uma narrativa. Eles definitivamente têm uma narrativa. OK. Vamos voltar à avaliação de riscos. Então, a concentração de clientes representa um risco? A

receita está fortemente concentrada em uma única molécula, o GLP-1, que representa 74% das vendas. Então, isso não é... Isso não é foco no usuário final .

Certo. Bem, a concentração dos pacientes está baixa. A concentração geográfica é alta, com os EUA representando 55% da receita. É por isso que as decisões do governo dos EUA são tão importantes . são no atacado.

Pessoalmente, não diria que isso representa um risco de concentração. Não acredito que a concentração de clientes represente um risco. Se você quiser analisar a situação sob a perspectiva de forças externas, então eu acho que sim. Eu não diria que a concentração de clientes seja um risco enorme. Interrupção, amarelo. A principal disrupção

está nas formulações orais de GLP-1, onde a Novo lidera o mercado, tendo lançado o comprimido Wegovy em janeiro. Tecnologias disruptivas emergentes, como a terapia genética para a obesidade, estão em estágio inicial e não representam uma ameaça imediata. Para mim, eles estão em baixa porque foram prejudicados pela Eli Lilly. Sim, então, estamos olhando para isso do ponto de vista de algo novo que surge e...

Não, eu entendi. Entendo. e limpa . Estamos dizendo que isso representa mais uma ameaça competitiva. Sim. Forças externas,

vermelho. As negociações de preços do Medicare sob a Lei de Redução da Inflação são temas-chave nas negociações de preço justo máximo em 2026, o que acarretará significativas dificuldades de arrecadação. A administração divulgou uma previsão de lucro para 2026 de -10% a taxas de câmbio constantes, citando especificamente a pressão sobre os preços, mudanças regulatórias e o programa 340B (três quartos de um total de 340 milhões de dólares). A reversão de um desconto de US$ 4,2 bilhões representa um aumento pontual nos lucros em 2026. O ambiente regulatório subjacente está se deteriorando.

Competição, aí está. vermelho. Perda de participação de mercado: a participação global no mercado de medicamentos para diabetes diminuiu para 30,1% devido à forte pressão do tirzepatide, da Eli Lilly . tirzepatida. A Mounjaro Zepbound está crescendo mais rapidamente, com a avaliação da Lilly agora três vezes maior.

E o uso persistente de GLP-1s manipulados em meio à escassez. Então, chegaremos a isso em nossa avaliação, mas eu acho que é amarelo. Amarelo, vermelho, vermelho. Então, o que vocês acham? Riscos gerais. Risco geral de execução neste caso. Portanto,

mais uma vez, estamos falando de risco de execução. A empresa consegue executar o plano? É isso que a empresa precisa fazer para mudar a narrativa em Wall Street? Isso representa um obstáculo de execução muito difícil? É um obstáculo de execução de dificuldade média? Ou será que é

um obstáculo de execução fácil, considerando o ponto em que se encontra hoje? O que as pessoas estão dizendo? Temos alguns chegando. Todos concordam com o que eu diria, que é vermelho, com a ressalva de que esta é uma opinião muito pouco embasada. Eu diria que alto. Ali está claramente

alguém comendo o almoço. Claramente estavam almoçando. E eles precisam executar o plano de desenvolvimento que têm, essencialmente, para recuperar o que estão perdendo. Sem mencionar que eles têm que lidar com regulamentações, com o governo dos EUA e com governos internacionais. Eles têm muitos desafios que precisam superar. Eu não acho que isso seja

algo de baixo risco. O negócio deles não está desaparecendo. O negócio não está ameaçado. Mas será que a empresa conseguirá voltar a crescer? Isso vai ser algo muito desafiador de se fazer. E esse é um ponto importante

. Eles estão reinvestindo todo esse dinheiro em recompra de ações, mesmo tendo uma capacidade de produção inferior. Isso não me parece uma construção para o futuro. [bufa] Aquilo, aquilo, aquilo, aquilo é o beijo da morte da fase seis. Sim .

Quando você estiver dentro, tudo bem? Esta empresa não está oficialmente na fase seis. Eles correm o risco de ir para lá. Quando você está na fase seis... Então, uma

coisa que incluímos no Stock Simplifier é que, se você disser que está na fase seis, veja o que acontece com a avaliação. Nós simplesmente desligamos. Não recomendamos realizar avaliações de empresas na fase seis, pois se os lucros da empresa estiverem permanentemente comprometidos, o índice P/L estará incorreto, a recompra de ações estará incorreta e o pagamento de dividendos estará incorreto. Você precisa direcionar todos os recursos para que a empresa retome suas operações normais. E investir dinheiro em ações com preço baixo costuma ser um uso desastroso de capital. Novamente, se você estiver de fato

na fase seis. O que ainda não sabemos. O que ainda não sabemos. Mas é exatamente essa a narrativa. Se optar pelo retorno do capital, mais uma vez, acreditamos que os números dos últimos 12 meses são a melhor opção. Vamos

analisar isso, mas também vou dar uma olhada nos números futuros. Vou apenas dizer isso. Analisar os números futuros é definitivamente o mais indicado aqui, porque se estivermos em um pico de lucros, os números dos últimos dias serão enganosos. São os números futuros que vão contar a história completa. Bem, vamos ver o que diz. Sim,

vamos fazer exatamente isso. É por isso que você nunca deve se basear em uma única métrica. Podem ser um indicativo, mas é preciso analisar várias métricas. Tudo bem. Vamos encerrar isso.

Tudo bem. Então, vamos falar sobre proporções. Então, primeiro vamos começar com o teste de trilha. E eu sei que eles vão adorar, simplesmente fantástico. Portanto, a relação preço/lucro é de 13.

Treze vezes o lucro dos últimos 12 meses. OK? A média é 24, embora seja um gráfico estranho. Média. Sim.

Tudo bem. Portanto, barato em termos de relação preço/ lucro, com um desconto de cerca de 50% em relação à média. Preço em relação ao fluxo de caixa livre,

linhas do gráfico. Preço/fluxo de caixa livre: 23 vezes (dados dos últimos 12 meses) . É mais ou menos a média. Eles chegaram a cair 13 vezes e atingiram um pico de 71 vezes. Então, 23 vezes atrás. Portanto, considerando o desempenho atual,

parece bastante bom. Quer dizer, considerando o fluxo de caixa livre , parece estar com um preço justo. Eu esperava que parecesse mais barato. Números sequenciais. Ok, esta empresa está sendo negociada a 14 vezes o valor das ações, ou digamos 15.

Podemos aumentar esse valor? Pronto. Sim, 15 vezes os lucros futuros. E quanto ao fluxo de caixa livre? A relação preço/fluxo de caixa livre é de 24 vezes, quer dizer, isso não me parece tão barato assim . 25 vezes

15 é [limpa a garganta] 15 é razoável. Ooh. Olha só aquilo. Sim, aposto que se analisarmos as estimativas dos analistas, então, isso é importante. Então, essas são as revisões de longo prazo que precisamos analisar.

Então, o que temos? Receita. Então, essas são as revisões de receita para 2025. Era 400 e não, isso é para este ano. Isso aconteceu em 2025, mas é para este ano. Certo, você tem razão. Então, qual

número? Não, escolha rosa. Sim, para o ano fiscal de 2026. Este ano. Sim, então qual deles estamos analisando?

Verde? Isso será no ano que vem. OK. No próximo ano, a tendência já é de queda. Essas são estimativas de analistas. Os analistas estão

reduzindo seus números de forma bastante significativa. Fazemos o mesmo em relação aos ganhos? Sim, a tendência aqui é que os analistas estão reduzindo cada vez mais suas projeções de lucros. Assim, as estimativas de seus lucros estão caindo rapidamente. Bem, apenas para efeito de comparação, se considerarmos o caso da Lilly e analisarmos as estimativas, veremos o oposto.

Hum, é possível que vejamos o oposto. Você só precisa aguardar um segundo enquanto carrega. Leva apenas um segundo. Pronto . Sim.

Então, Eli Lilly, tendência de alta. Ainda que ligeiramente, a tendência é de alta. Veja só essa tendência de alta. E quanto à receita? Só um segundo para eu ver. Sim

. Sim. Os números que estão sendo registrados nessas empresas mostram basicamente o crescimento da Eli Lilly e a redução da Novo Nordisk. Ah, ok, mas para mim, ambos são amarelos. Sim, eu também diria amarelo.

OK. Agora que concluímos todo esse trabalho, no geral, o que você acha, uh, Novo Nordisk? Verde, ótima empresa, super interessado. Amarelo, hum, tenho algumas perguntas, mas definitivamente quero adicioná-lo à minha lista de observação. Vermelho, essa empresa não me interessa nem um pouco, preciso descartá-la e partir para a próxima ideia. Agora, enquanto esses dados são coletados,

Brian, acho que é sempre importante contrapor isso à seguinte questão: como poderíamos estar errados sobre isso? E esse é um ponto válido. Veja bem, menos de meio por cento dos americanos com sobrepeso fazem tratamento para emagrecer. Portanto, as pessoas não vão parar de engordar para sempre. Os preços vão cair, mas este é o ponto crucial. Se o volume puder

compensar essa queda de preço, sim. Então, pode ser um ótimo momento para participar. Não faço ideia de como isso vai se desenrolar, mas são essas as dinâmicas que você deve levar em consideração. Sim, essa é uma observação totalmente válida. Hum, mesmo que eles semeiem, mesmo que eles semeiem participação de mercado, hum, o mercado é tão enorme que poderia estar crescendo. Será que o bolo é tão

gigantesco que a receita e os lucros ainda poderiam crescer a partir daqui, mesmo que eles percam participação de mercado? E será que eles conseguiriam isso? [risos] Bem, essas são as coisas que nós, como investidores, temos que equilibrar . Agora, uma observação à parte: eu gostaria de, hum, uh, aparecer por lá. Pessoalmente, fiquei traumatizado com a ideia de investir em empresas como essa por causa dessa empresa, uh, aqui. Ah, Gilead

Sciences. Para quem não conhece Gilead, você precisa abrir aquele gráfico e voltar um pouco mais no tempo. Sim. Nossa , eles realmente...

Eu investi na Gilead aqui. E, hum, uma história muito parecida, muito semelhante . Bem, Gilead está realmente fazendo algo certo. Então, foi nessa época que a Gilead Sciences lançou um medicamento para hepatite C, e as ações da empresa subiram de 20 dólares para 20 dólares. Então, eles conseguiram seis em cerca de 18 meses. E se você analisar as

demonstrações financeiras da empresa aqui, a relação preço/lucro, na verdade, deveríamos conseguir encontrá-la . Hum, a relação preço/ lucro deles naquela época era de um dígito. E a empresa estava apresentando um crescimento de receita de três dígitos. Portanto, se analisarmos as proporções, talvez não seja possível retroceder tanto no tempo. Não tenho 100% de certeza.

Ah, não, faz sim. Sim, faz. Sim. Então, lembre-se da ação Six X. Vamos analisar a relação preço/ lucro (P/L) dos últimos 12 meses.

Você também pode simplesmente mostrar o número para eles ali. Ah, sim, isso vai ser uma loucura. Hum, tudo bem. Restringir esse cronograma é bem mais preciso. Pronto. Esses números são baixos

. Sete. Então, exatamente onde era? Aqui? Em algum lugar por aqui.

Então, você está lá sentado e pensa: " Este é o melhor negócio do mundo". Não sei por que o mercado é tão estúpido. O pico da relação preço/lucro durante esse período foi de nove e meio. O pico. O pico da relação preço/lucro durante esse período foi de nove e meio. Então, eu estava analisando uma

empresa com crescimento de receita de três dígitos , crescimento de lucro enorme, as ações se multiplicaram por seis, e estavam sendo negociadas a um índice P/L de um dígito, um índice P/L de um dígito. E eu fiquei tipo, não entendi. Esta é uma empresa barata com grande potencial de crescimento, tudo isso e muito mais. O que aconteceu? Vou deixar você me mostrar por que isso aconteceu.

Bem, se formos analisar a receita deles, não sei se chegaremos a esse ponto. Sim . Foi isso que aconteceu com a receita. Então, eles lançaram essa droga, bum bum. Veja só esse crescimento de receita. Enorme. E depois 32 bilhões.

E aqui estamos nós, 10 anos depois. Dez anos depois, a receita deles ainda não alcançou o que produziram em 2015. Então, Wall Street percebeu isso. Wall Street percebeu uma enorme queda na receita e, consequentemente, precificou as ações de acordo. Agora, este é um cenário completamente diferente, porque o medicamento deles curava a hepatite C. O medicamento da Novo não faz isso. Portanto,

duvido que a queda seja tão acentuada, mas, para mim, este é um ótimo estudo de caso sobre o investimento em grandes empresas farmacêuticas de produtos biológicos. Os números dos últimos anos e a relação preço/ lucro estavam extremamente baixos. E na época a Gilead disse algo como: "Vamos recomprar nossas ações". Nosso estoque está muito barato. E eles estavam investindo dinheiro como loucos. E, na

prática, foi dinheiro jogado fora por 10 anos. As ações não tiveram nenhuma valorização, por 10 anos. Portanto, não acho que a Novo, como empresa, vá a lugar nenhum. Bem, o volume poderia ser enorme e tudo mais, mas nós somos investidores. Queremos saber se, ao comprarmos essas ações, temos boas chances de superar o mercado? Bem, para mim, acho que

muita gente está na mesma situação. Isso está na minha pilha de coisas muito difíceis . Sim . O que não quer dizer que não vá dar certo, mas não. Mas, quer dizer, metade do sucesso em investimentos é saber quando dizer "não sei". E

eu digo que metade, 95% do investimento, consiste em saber quando dizer " não sei, isso é muito difícil". E é isso que eu diria ao começar por aqui . Certo. Então, bem, pode haver razões para gostar dessa ação. Entendo por que as pessoas estão dando atenção a isso . As ações caíram 66%. Possui um

medicamento que pertence a uma categoria enorme. Os volumes podem ser enormes, mas a pressão sobre os preços e a concorrência serão o foco do debate pelos próximos, sei lá, um ou dois anos, algo assim . Portanto, eles precisam de algo em seu portfólio de projetos. Eles precisam de um estudo clínico, precisam de um ensaio clínico para realmente abrir caminho e dar uma reviravolta na história. Mas, hum, isso para mim é definitivamente muito difícil e nem de longe, entre aspas, barato o suficiente. E eu até teria um

l- Sim. Esta não é uma empresa fácil de avaliar, de forma alguma. Então, sim, você pode. É uma empresa difícil. Hum, é uma empresa muito difícil de avaliar. E nós realmente nos desviamos do assunto

ali, aliás. Ah, Stouffer, por enquanto. Tudo bem. Só queria dar um lembrete amigável: se você quiser ter acesso às dicas de IA, ao curso que criamos e ao checklist que usamos para pesquisar essa empresa do início ao fim, o serviço se chama Stock Simplifier. Stouffer compartilhará um link no chat para fazer exatamente isso, e você poderá ver como esses prompts são úteis para revelar esse tipo de informação sobre a empresa. Eu

aprendi muito durante este período . Bom. Sim, eu também. Hum, definitivamente aprendi muito sobre o negócio. Estou super curioso para ver o que as pessoas querem fazer a seguir. Pessoalmente, espero que

não seja neste setor, simplesmente porque não quero entrar nele sabendo que vou dizer que é muito difícil. Era aí que eu pensava que ia dizer. Está definitivamente na pilha de projetos muito difíceis, mas entendo por que as pessoas se interessam por essa empresa. Sim. Estou muito, muito interessado em saber por que as pessoas se interessam por esta empresa. E eu entendo por que Wall

Street está precificando dessa forma. Então, se você é um touro Novo, eu realmente te desejo, uh, eu realmente te desejo sorte. Mas, o setor farmacêutico e biológico é um negócio muito difícil de analisar. Bem, muito obrigada a todos por dedicarem um tempo para estarem conosco hoje. Amanhã de manhã, quarta-feira, 18 de fevereiro, vamos colocar algumas ações para votação em nosso boletim informativo. Hum, acho que coloquei ali

Apple, Levin, Axon, Palantir e DraftKings. Uau, esses são quatro nomes de peso. Então , qual dessas opções você gostaria que pesquisássemos na próxima semana, do zero, usando o Stock Simplified? Vote na nossa newsletter, para a qual você pode se inscrever em longtermmindset.co.

Adoramos receber sugestões! Então, se você tiver ações que gostaria que analisássemos, por favor, nos avise. Nós adoramos realizar esse processo. Acreditamos que seja uma ótima maneira de aprender a pesquisar empresas da forma correta. Estou procurando por... Muito

obrigado a todos por dedicarem uma hora do seu tempo para estarem conosco. Agradecemos imensamente e pedimos desculpas pelos problemas técnicos no início do programa. Esperamos ver vocês na próxima semana. Tchau, pessoal.