---
video_title: "BUY THE DIP? Is Broadcom Stock (AVGO) Too Cheap To Ignore? (Deep Dive)"
video_id: 796yu7zyJhM
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=796yu7zyJhM
video_date: 2026-04-01T05:30:29+00:00
video_description: |
  Is Broadcom a Buy After a 27% Drop?
  
  Is this a buying opportunity....or a warning sign?
  
  This week, we're researching Broadcom from scratch using Stock Simplifier. 
  
  No predetermined conclusion. We go where the data takes us.
  
  Here's what we'll cover:
  - The Business: What Broadcom actually does and how it makes money
  - Competitive Moat: Why customers stay locked in
  - Growth: Whether AI demand is a real tailwind or just hype
  - Risk: The key threats that could make this drop go deeper
  - Valuation: Is the current price a discount or still expensive after the selloff?
  - Verdict: Buy, watch, or avoid?
  
  If you've been eyeing AVGO, this is the session to attend.
---
Olá, feliz terça-feira a todos. Obrigado por se juntar a nós hoje para mais uma análise aprofundada. Esta semana vamos analisar uma nova ação e, para participar, temos um convidado especial: o Sr. Stoffel, que está de férias em Nova York esta semana, mas eu detesto fazer isso sozinho. Então, seja bem-vindo, Ken Taylor. Ken, conte um

pouco sobre você, de onde você é e há quanto tempo investe . Olá a todos. Então, eu moro no norte da Califórnia, um pouco ao norte de São Francisco. Hoje está um dia um pouco chuvoso. Então, vou ficar em casa. Mas sim, eu

trabalho com Brian Stoffel no Stock Investing Mentor e conheço os Brians há vários anos. Quase quatro. Isso mesmo. Bom dia a todos. Obrigado. Adoramos ler

seus comentários. Temos pessoas em todo o mundo. Idaho, Califórnia, Flórida, Sacramento, Brasil. Que legal ver gente vindo de todas as partes do mundo! E o Deep Value Hunter fez uma ótima pergunta. Será que a Broadcom conseguirá corresponder às

expectativas? Bem, é isso que vamos tentar descobrir hoje. Então, toda semana fazemos uma enquete com nosso público sobre qual ação eles querem que analisemos ao vivo esta semana, e a vencedora desta semana foi a Avago. Com licença, AVGO, a empresa conhecida como Broadcom, com 40% dos votos. Ken, você conhece essa empresa?

Eu conheço isso muito bem. Não sou especialista na área de semicondutores e software, mas já tive um desses algumas vezes. Eu não o possuo neste momento . Ótimo. Ótimo. Por isso,

gosto de classificar as empresas por nível de dificuldade. Algumas empresas são fáceis de analisar, outras são difíceis. Eu classificaria este jogo como tendo um nível de dificuldade cinco em seis. As ações de empresas de semicondutores são mais difíceis de analisar do que as de outros setores. Então, faremos o nosso melhor aqui com a análise, mas gostaríamos muito de saber a opinião de quem está nos assistindo. Você possui

essas ações? Você entende? É seu ? Você investiu dinheiro nisso? Pelo que posso dizer, este foi um investimento fabuloso a longo prazo.

Gostaríamos muito de saber se temos acionistas desta empresa nos observando. Bem, caso você não me conheça, meu nome é Brian Feraldi. Invisto em ações individuais há mais de 20 anos . Esses são os meus resultados na linha azul. Você pode ver meus índices de referência, que são o S&P 500 e o mercado total, logo abaixo. E

nesta série, ensinamos às pessoas como pesquisamos uma ação do zero. Para isso, utilizamos uma ferramenta que criamos chamada Stock Simplifier. São sete etapas para realizar o processo de pesquisa de ações em ordem. E sempre começamos por descobrir em que fase do ciclo de crescimento empresarial a empresa se encontra. E vemos que temos alguns acionistas acompanhando a situação. Algumas

pessoas o detêm por meio de fundos, portanto, indiretamente. Sim, parece que cerca de metade das pessoas, um pouco menos da metade, não o possui. Portanto, existe o potencial de colocar essa empresa interessante no radar de algumas pessoas. Tudo bem. Então, o primeiro passo é descobrir em qual estágio do ciclo de crescimento empresarial essa empresa se encontra atualmente. Gostaria muito de saber

sua opinião. Em que estágio vocês acham que a Broadcom está agora? Para descobrir isso, vamos acessar o Stock Simplifier. Vamos digitar o código da ação. E vou consultar nosso banco de dados de sugestões. Temos algumas sugestões aqui.

Vou inaugurar uma nova coisa relacionada a Gêmeos. Vou colar esse texto ali e ampliar a análise. Deveria me perguntar: "Ei, de qual ação estamos falando?" Aí está, e essa é a Broadcom. Vamos ver o que a Gemini diz sobre o estágio de análise da empresa. Tudo bem. A

Broadcom está na quinta fase do programa de retorno de capital. Tenho muita confiança nessa resposta porque a empresa tem um lucro operacional de 8 bilhões de dólares . Sua receita cresceu 29% no último trimestre do ano passado e a empresa distribui dividendos e realiza recompra de ações. US$ 10 bilhões somente no primeiro trimestre de 2026. Empresa muito lucrativa, com rápido crescimento e retorno de capital. Não é comum

ver uma empresa crescer pagando dividendos, recomprando ações e apresentando um crescimento de receita de quase 30%. Não, e este é um caso interessante porque menciona a fase cinco, mas são quase como se fossem duas empresas diferentes. Não sei se você conhece a estrutura da Broadcom. Eu não. Eu não. Explique isso melhor.

Sim, eles têm a sua divisão de semicondutores . Acho que representa cerca de 60% do negócio atualmente. Há um trimestre, era de 55% . E depois da aquisição pela VMware, eles passaram a ter o software . Assim, diferentes partes do negócio estão crescendo em ritmos diferentes.

Entendi. OK. Bem, simplificando bastante, é muito claro que esta empresa está na fase de retorno de capital . Então eu diria que vamos optar por essa alternativa . É importante saber isso porque analisamos as empresas de forma diferente dependendo da fase em que se encontram . Certo.

Agora que isso está esclarecido, vamos aprender um pouco mais sobre essa empresa. Vamos aprender o que a empresa faz, como ela ganha dinheiro, onde opera e alguns fatores qualitativos, como a frequência de compra dos clientes, se acreditamos que ela possa aumentar os preços e o que acontece em uma recessão. Então, aqui temos nosso segundo tópico, o tópico de análise de negócios. Vamos inserir isso no Gemini e assim poderemos entender melhor. E Ken, eu gostaria que você, que conhece essa empresa, desse uma olhada na Gemini. Veja se você

concorda com o que está sendo dito aqui. Vai fazer. Tudo bem. Então, vemos que esses dados são referentes ao formulário 10-K arquivado em dezembro e ao formulário 10-Q de 2016, arquivado há algumas semanas. Portanto, isso deve estar correto.

OK. A Broadcom é líder global em tecnologia, projetando e desenvolvendo uma ampla gama de semicondutores e soluções de software de infraestrutura. Até agora, tudo parece bem. Componentes essenciais para centros de dados, software de rede, banda larga, redes sem fio e armazenamento. Hum.

Após a aquisição da VMware, a empresa expandiu significativamente sua presença em software de nuvem privada e híbrida . Parece-me ótimo. Tudo bem. Eu sei que essa empresa é do ramo de semicondutores, mas parece que eles também fabricam outros produtos. Mas seus principais centros de dados, software de rede , banda larga, redes sem fio e armazenamento. Então, podemos afirmar que eles

são, em sua maioria, fornecedores que atendem principalmente o mercado B2B (business-to-business) ? Sim . OK. Muito bem , próximo. Como é que isso gera lucro?

Eles geram receita por meio de dois segmentos: semicondutores e software de infraestrutura. Assim, os semicondutores representam 63% da receita, ou US$ 12 bilhões em um trimestre. Com foco em aceleradores de IA, XPUs, certo? Componentes de comutação Ethernet e sem fio. E o software de infraestrutura, que representa 37% da receita, inclui VM Cloud e cibersegurança.

Parece que eles são donos da Symantec e da Carbon, ou melhor, da Carbon Black. Então, você está dizendo que este negócio é o que está crescendo super rápido? Crescendo muito rápido. A área de IA (Inteligência Artificial) do negócio está crescendo muito rapidamente dentro desse setor. Não é nenhuma surpresa, né? Então, eu

gosto que eles tenham tanto software quanto hardware. Hum, eu me pergunto o quão integrados os dois estão. Acho que eles estão mais ou menos no meio desse processo de integração agora. Então, tudo bem . Sabe, as coisas podem estar um pouco confusas agora.

Acho que isso ajuda a torná-los à prova de IA, por assim dizer, se você tiver um componente de hardware e um componente de software em seu negócio, em vez de ser apenas um componente de software . E, como alguém já mencionou, parece que esta empresa está sendo negociada a uma avaliação bastante alta. Abordaremos isso daqui a pouco, mas o mercado não está atribuindo altas avaliações a empresas puramente de software atualmente . Hum. Definitivamente não.

Quem são os nossos clientes? São empresas de grande porte, provedores de serviços em nuvem e governos. Portanto, seus clientes são hiperescaladores, e as grandes empresas usam a Broadcom para chips de IA personalizados. OEMs (fabricantes de equipamentos originais) e integradores de sistemas, empresas que fabricam servidores e equipamentos de rede, e empresas, clientes que buscam infraestrutura de nuvem privada e virtualização. Então, como dissemos, empresas B2B (business-to-business). Então, tudo bem, seria justo

dizer que, se você estiver construindo um data center, precisará dos chips dessa empresa para ajudar no funcionamento da rede do data center? Sim, você definitivamente precisa de equipamentos de rede deles. Eles possuem alguns switches Ethernet altamente avançados que tornam as coisas mais eficientes. Mais possibilidades. OK.

Então, seria justo dizer que eles não competem com a Nvidia? Eles ajudam a fazer o centro de dados funcionar. Seria essa uma forma de pensar sobre isso? Sim, eles ajudam a fazer funcionar. Existe alguma competição com a Nvidia, mas você sabe, eles se beneficiam totalmente de tudo o que está acontecendo e tudo bem. A

Broadcom é uma entidade global com uma base de receita geograficamente diversificada. A China, incluindo Hong Kong, representa 17% da receita, e esse número caiu em relação ao ano anterior. Os EUA representam 21%, e o resto do mundo, 62%. Presença significativa em Singapura e na Europa. A geografia é baseada na localização da remessa. Embora os clientes finais

possam estar espalhados pelo mundo todo. Ok, acho que a Nvidia tem esse problema, certo? Embora uma grande parte da receita da Nvidia seja listada em alguns lugares, mesmo que não seja exatamente onde ela foi gerada, já que se trata de uma empresa B2B (business-to-business). A receita é difícil de rastrear, pois se você vende para uma empresa com sede, digamos, em Singapura, ela é contabilizada como receita de Singapura, mesmo que seja distribuída pelo mundo todo. Exatamente. A questão do rastreamento de receita fica um pouco complicada

. Certo, mas acho que podemos dizer que é globalmente diversificada. Muito diversificado. Há também uma forte presença nas regiões da Ásia-Pacífico . Bom saber. Tudo bem. Com que frequência os

clientes compram? Isso significa recorrente. Uma parcela crescente da receita é recorrente devido à transição da VMware, o que faz sentido do ponto de vista do software, e de outros produtos de software para modelos baseados em assinatura . Certo, então eles estão em processo de transição de vendas únicas para modelos de assinatura. Sim, pelo que entendi, depois que compraram a VMware, eles meio que mudaram de um modelo de licença perpétua para assinaturas recorrentes.

Isso significa que eles provavelmente estão atrasados ​​nesse quesito , certo? Essa foi provavelmente uma grande oportunidade, o que pode ter contribuído para o fato de terem comprado a empresa em primeiro lugar, já que muitas empresas tradicionais fizeram essa transição em meados da década de 2010. Então, eles ainda estão no meio disso . É interessante. Eles também aumentaram os preços depois disso .

Sim, ouvi dizer que vi algo sobre isso. Eles aumentaram os preços absurdamente e os clientes simplesmente aceitaram. OK. Os semicondutores personalizados envolvem projetos de longo prazo nos quais a plataforma Broadcom é integrada ao produto do cliente durante todo o seu ciclo de vida, de 3 a 5 anos. Muito bem, então se você incorporou isso ao produto desde o início, você é o proprietário desse produto durante todo o seu ciclo de vida. Isso

significa que os custos de mudança são bastante elevados . Portanto, ao comprar o produto principal, você também está comprando da Broadcom. OK. Então, bem, vamos verificar a receita no ano fiscal, mas é bom ver que é um negócio com receita recorrente. Isso pode aumentar os preços? Sim. A Broadcom

demonstrou um poder de precificação significativo por meio de sua liderança técnica. A margem bruta tem sido de 68% e a empresa se concentra em produtos líderes de categoria, onde existem poucos concorrentes, para manter as margens mesmo enquanto expande a pesquisa e o desenvolvimento. Portanto, isso indica que sim, há um grande poder de precificação. O que acontece em uma recessão? A Broadcom é parcialmente cíclica, mas resiliente devido ao seu foco em infraestrutura. A

demanda por semicondutores irá flutuar, principalmente nos gastos corporativos. Então, para mim, isso sempre foi um ponto negativo para investir em empresas de semicondutores. Historicamente, eles têm sido muito cíclicos. Certo? Vimos isso meio que desaparecer nos últimos quatro anos, desde que a IA se tornou uma realidade, mas acho que essa é uma grande questão para os investidores em semicondutores: estamos vendo um crescimento secular ou ele é cíclico e ainda nem vimos o pico?

Sim, eu também me pergunto se será algo secular por natureza, mas quando fizermos essa expansão massiva da IA, chegará um ponto em que devemos esperar uma desaceleração. Eu acho que é isso. Bem, é isso que a história sugere. Vamos colocar dessa forma. Hum. Exatamente. A

resiliência está se expandindo para softwares de infraestrutura, como máquinas virtuais, proporcionando um fluxo de receita estável e com alta margem de lucro, menos sensível às oscilações econômicas do que as vendas de hardware. A administração observa que a demanda por infraestrutura de IA continua apresentando crescimento constante, independentemente da situação econômica geral. Muito bem, então, se entrarmos no âmbito fiscal e analisarmos as demonstrações financeiras, vamos começar pela receita. Então, muito bom. Hum, muito, muito bom. Vou dar um zoom nisso

, Ken, só para vocês conseguirem ver melhor. Então, 68 bilhões acumulados e, quer dizer, sim, olhem só, olhem só esse crescimento. Isso não demonstra ciclicidade alguma, certo? Então, onde foi lançado o ChatGPT? 2022? Por aqui em

algum lugar? Sim . Pelo menos publicamente. Simplesmente bum. Ah, legal . Se analisarmos os segmentos e KPIs,

vejamos como eles se dividem. Certo, semicondutores e infraestrutura. Então, se pudermos vê-las de forma diferente e se as empilharmos, fechando a imagem, você poderá ver as diferenças. Ok, veja só. Olha só isso. Muito bem, então a linha azul aqui representa os

semicondutores. Então, em 2017, este negócio era 100% semicondutores . Hum. E então eles simplesmente adicionaram a outra, suponho que fizeram a aquisição por aqui. Parece um salto enorme.

2023. Pronto . Então, isso faria sentido. Então, sim, 45 por... Ah, aqui diz 45 e...

Ah, essa é a taxa de crescimento, com licença. Este setor está crescendo 45% ao ano e o de soluções em semicondutores, 10% ao ano, mas aposto que isso só aconteceria se conseguíssemos manter esse ritmo desde o lançamento do ChatGPT, não é? Então, qual a taxa de crescimento desse negócio desde o lançamento do ChatGPT? Portanto, o setor de semicondutores está crescendo 15%, e o de infraestrutura, 49%. Então, se você juntar esses fatores, é daí que vem o número de 29%. Mas

você pode ver o quão forte é esse crescimento de receita e, mesmo nos últimos 10 anos, não houve nenhuma ciclicidade. Nenhuma ciclicidade. Muito bem, então o que as pessoas acham desse negócio agora que sabemos um pouco mais sobre ele? Vocês diriam que esse negócio é vermelho? Não é nada atraente, ou você está realmente confuso(a) sobre isso.

Você diria que é amarelo? Então, é um negócio razoável, entende? Mas não é lá muito emocionante. Ou você diria, hum, verde? Parece ser um negócio muito empolgante e muito forte. Gostaria muito

de saber o que as pessoas no chat acham disso. Muito bem, verde, verde, verde, verde. Ah, amarelo, amarelo, verde. Acho que essa é uma escolha bastante interessante. Verde, verde, amarelo. Ken, o que é isso para

você? Hum... Isso é definitivamente verde.

É muito interessante também. A parte de software do negócio tem, em sua maioria, custos fixos. O setor de semicondutores, por ser excelente, tem custos predominantemente variáveis. É uma entidade realmente interessante agora. Hum, vou optar pelo verde.

Eu gosto da combinação de software e hardware, e se há algo que vimos nos últimos anos é que eles fizeram um ótimo trabalho em eliminar a volatilidade do mercado. Então, até agora, os negócios estão indo muito, muito bem. A próxima questão que precisamos abordar é... o

fosso. Bem , existem três opções possíveis aqui. Vermelho, sem fosso. Amarelo, algum tipo de fosso. Verde, com um grande fosso, e está se expandindo. Portanto, existem cinco fontes de formação de

um fosso. Existem fatores como o efeito de rede, os custos de mudança, a produção de baixo custo, os ativos intangíveis e o posicionamento de contraponto. Adoraria saber a opinião das pessoas que assistiram a isso. Na sua opinião, qual é o principal diferencial competitivo da Broadcom atualmente, se você tivesse que escolher um? Imagino que essa empresa tenha alguns desses pontos fortes , mas qual você acha que é a principal vantagem competitiva dela no momento? Então, vou abordar o nosso

tópico sobre o fosso. Vá para Gêmeos. Cole aqui e vamos ver o que Gemini diz. Custos de mudança, custos de mudança, custos de mudança. E provavelmente está rodando em GPUs Broadcom XPU ou algo parecido no momento. Já que a Alphabet é cliente

da Broadcom. Custos de mudança, custos de mudança, ativos intangíveis. OK. Aspectos intangíveis, tudo bem. Quer dizer, acho que isso faz parte.

Acho que há muito o que dizer. Certo, então vamos ver o que está escrito aqui. OK. A Gemini afirma que esta empresa possui uma ampla vantagem competitiva e, igualmente importante, que sua trajetória está se expandindo. Portanto, isso se refere a custos de mudança e ativos intangíveis. Então, chat, você acertou em cheio

com Gêmeos. Hum. A Broadcom mantém uma ampla vantagem competitiva baseada em sua posição dominante em silício para redes de IA de missão crítica e software profundamente integrado. A enorme carteira de encomendas da empresa, avaliada em 162 bilhões de dólares, sustenta sua visibilidade a longo prazo e seu papel essencial na tecnologia global. Isso se refere ao final de 2024, mas é mais ou menos a realidade atual.

E 73 bilhões disso são provenientes de IA. Será que eles têm algum acúmulo de tarefas? Eles não têm o backlog listado como um indicador-chave de desempenho ( KPI). OK. E, ah, 73 bilhões de dólares em projetos de IA pendentes que eles esperam reconhecer nos próximos 18 meses.

Uau. Hum, e o faturamento deles é de uns 60 e poucos bilhões? Portanto, um número considerável. Tudo bem. Hum.

Então, custos de mudança. Os custos de comutação da Broadcom são impulsionados principalmente pelo segmento de software de infraestrutura, especialmente a integração com a VMware. Ao fazer a transição da VMware para um modelo obrigatório baseado em assinatura e em pacotes de serviços, a empresa fidelizou grandes clientes corporativos que enfrentam imensas dificuldades tecnológicas e financeiras ao tentar migrar. No setor de semicondutores, são projetos vencedores que incorporam silício ao ciclo de vida plurianual do produto, tornando praticamente impossível para os clientes substituí-los sem redesenhar toda a sua arquitetura de hardware. Certo, então os custos de mudança estão aumentando.

Quando penso nos custos de mudança para a Broadcom, lembro-me do que a Cisco tentou fazer, integrando software e hardware, buscando ser uma grande solução para empresas. Mas acho que a Broadcom está realmente conseguindo, graças aos seus custos de comutação bastante competitivos. Sim, você tem razão, a Cisco não tem sido um grande exemplo de como fazer as coisas da maneira correta. Mas veja só isso. O custo do VMware Nula aumentou de 5 a 12 vezes, seguindo a tendência. Nossa, isso sim é

poder de precificação! Eles aumentaram o número de 5x para 12x. Essa deve ter sido uma conversa divertida para a equipe de vendas . Ah, aliás, estamos quintuplicando seus custos. Acho que estão surgindo processos judiciais na Europa por causa desse aumento. Sim.

Com foco principal em grandes clientes corporativos que executam infraestruturas complexas, onde a troca de plataformas pode ser difícil. Ok, em seguida, os intangíveis, presentes e estáveis. Sua vantagem competitiva é fortificada por um vasto portfólio de patentes, redes especializadas de ponta e aceleradores de IA personalizados. Sua tecnologia proprietária em comutação Ethernet, chipsets Tomahawk e Jericho, e componentes ópticos são considerados líderes de categoria. Com um monopólio funcional em conectividade de data centers de IA de alto desempenho, a banda da Broadcom é sinônimo de confiabilidade para infraestrutura de missão crítica.

Essa mudança para o estilo Tomahawk está se alastrando como mato agora. E isso melhora a eficiência, o consumo de energia, a velocidade e a estabilidade da conectividade dentro dos centros de dados. Então, é um interruptor muito, muito incrível. Bom saber. 11 bilhões em investimentos em P&D. Descrita

como a segunda força mais dominante em IA, ficando atrás apenas da Nvidia. Nossa estratégia está focada na liderança tecnológica sustentada . Ok, efeito de rede, isso não indica nada. OK? Produção de baixo custo, diz que sim, mais ou menos, e é estável. Eles têm um

modelo de semicondutores fabuloso. Então, corrijam-me se eu estiver errado, mas isso significa que eles não fabricam os chips, apenas os projetam e outra empresa os fabrica, provavelmente a TSMC. Acho que uns 95% ou algo parecido. Sim . É preciso uma escala e disciplina imensas para alcançar margens operacionais líderes do setor, eliminando custos exorbitantes de vendas e marketing e concentrando-se nas maiores contas, comparando sua estrutura de custos com a dos concorrentes em geral. OK?

Margem bruta não-GAAP de 76% e margem de fluxo de caixa livre de 41%. Eles são simplesmente uma empresa fabulosa. Nenhum. Riscos, concentração de clientes. Certo, vamos abordar isso, o cenário competitivo, a avaliação. Morningstar diz que o horizonte é

amplo e estável. Pronto. Muito bem, verde, amarelo e vermelho no fosso. O que você acha da vantagem competitiva dessa empresa? Vermelho, não há vantagem competitiva, ou talvez pior, você acha que a vantagem competitiva dessa empresa está enfraquecendo. Em amarelo,

esta empresa possui uma vantagem competitiva estreita, ou pelo menos a vantagem competitiva parece estável. Hum, Green, essa empresa ou tem uma vantagem competitiva muito grande, ou você acha que essa vantagem está se expandindo naturalmente. Nossa, vejo muitas respostas iguais por aqui, mais uma vez. Sabe, alguém perguntou se esta é uma empresa americana e eu já passei em frente à sede deles várias vezes . Ah, legal.

Bem aqui na Califórnia, lá em Palo Alto. Pronto. Essa é uma das vantagens de morar nessa região, Ken. Você pode simplesmente ir lá e verificar como estão as empresas. Sim, o prédio ainda está lá.

Boa parte do meu patrimônio investido eu passei dirigindo por aí... Que legal. a sede do Facebook em Menlo Park no ano passado.

Tudo bem. Um bom começo para este negócio. Agora precisamos descobrir como crescer. Como essa empresa vai crescer? Qual é o potencial de longo prazo desta empresa? Portanto,

existem duas maneiras pelas quais uma empresa pode crescer. Uma maneira é conseguir novos clientes. A segunda maneira é fazer com que seus clientes atuais gastem mais dinheiro com você. Agora, queremos saber como as empresas conseguem fazer isso. Então, se você acessar a seção fiscal e depois a visão geral, bem aqui embaixo temos alguns números de crescimento para analisar. Assim, eles aumentaram a

receita em cerca de 24% nos últimos 3 anos e em cerca de 18% nos últimos 10 anos. Portanto, seu crescimento acelerou. Os lucros cresceram 26% nos últimos 10 anos. E, olhando para o futuro, veja só isso. A receita prevista para os próximos 2 anos deverá crescer 56% . A expectativa é de que os lucros cresçam

76% ao ano. E o lucro por ação a longo prazo, que acredito ser de 5 anos ou mais, deverá ser de 41%. Muito bem, é isso que os números mostram. Agora a questão é: qual é a história por trás do crescimento desses números? Por que deveríamos acreditar que esse tipo de crescimento é possível? Como a

empresa vai fazer isso? Tudo bem. Vamos ver o que diz. Tudo bem. Aquisição de novos clientes. Portanto,

investir em vendas e marketing para conquistar novos clientes não é uma fonte de crescimento. As despesas operacionais permanecem enxutas e, historicamente, a empresa reduz drasticamente as aquisições nas áreas de vendas e marketing, concentrando-se apenas nas 2.000 principais contas. Portanto, estão fazendo o oposto de investir em vendas e marketing. Eles estão retirando dinheiro e se concentrando apenas em alguns, digamos, dois mil clientes principais.

Isso faz parte do repertório do Hock Tan . Adquirir uma empresa, cortar custos. Pronto. Não é bom se você estiver sendo adquirido, mas é ótimo se você quiser se integrar ao ecossistema. Tudo bem.

Novos canais de distribuição. Não. Eles dizimaram o ecossistema de parcerias, forçando milhares de parceiros menores da VMware a enfrentar modelos de serviço direto ou de alto nível . Portanto, eles não estão buscando expandir parcerias. Tudo bem. Então,

essas são duas maneiras pelas quais eles não estão crescendo. Expansão do mercado geográfico. Vamos lá. Expansão massiva no superciclo da IA . A receita atingiu 8,4 bilhões, um aumento de 160%, representando 44% da receita total.

Então, novos mercados, e eles estão chamando isso simplesmente de mercados de IA. Sim . É daí que vem a maior parte do crescimento. Acho que o crescimento fora do setor de IA está na casa dos dois dígitos agora. Tipo adolescentes ou algo assim.

Aquisições em alta. A aquisição da VMware, avaliada em 61 bilhões de dólares, está agora totalmente integrada e representa 29% da receita. Uma nova base de clientes de software empresarial. Então, eles são uma empresa que faz aquisições e eu diria, com base no histórico limitado que vi, que estão fazendo um trabalho decente na integração desses negócios . Certo . Poder de precificação para expansão da base de clientes existente

. Oh sim. Mudança radical da licença profissional para a obrigatoriedade. Alguns clientes relatam aumentos nos custos de renovação de 5 a 12 vezes. Você sabe, Warren Buffett diz que o principal sinal de um negócio forte é o poder de precificação.

Não sei se já vi o poder de precificação ser exercido dessa forma antes. A aquisição da VMware está parecendo muito promissora agora, porque, você sabe, foi por mais de 60 bilhões, mas está faturando 27 bilhões. Uau, aí está. Muito bem, novos produtos ou serviços? Sim, forte. Eles lançaram o Tomahawk

6, um switch de 10,2 terabits por segundo, e os aceleradores personalizados Iron TPU 7 para o Google e a OpenAI. Portanto, o lançamento de novos produtos, definitivamente, se estivermos vendo a IA impulsionar a receita relacionada a ela, estará ligado a essas mudanças. Ah, ótima observação , Ken. Hum, retenção de clientes, moderada. A receita recorrente anual deles cresceu 19%, mas 86% estão buscando ativamente reduzir o tamanho de suas casas devido aos preços.

Então, acontece que os clientes nem sempre ficam satisfeitos quando você quintuplica os custos deles. Uau. Portanto, este é um negócio em crescimento para eles, mas eles realmente parecem ter irritado seus clientes. Sim, acho que são necessários. Então, espero que isso se mantenha para a Broadcom.

Novos clientes, novos produtos, aquisições , poder de precificação, expansão de mercado e retenção de clientes. Então, geralmente é quando você vê isso, é exatamente o oposto, onde as pessoas estão investindo em marketing, vendas e distribuição. Eles estão adotando uma abordagem bem diferente da maioria das outras empresas de crescimento que eu já vi. Muito bem, o que achamos disso? Essa empresa apresenta baixo potencial de crescimento, ou seja, um potencial de crescimento negativo (em vermelho)? Amarelo, com

bom potencial de crescimento? Ou seja, verde, esta é uma empresa que realmente tem muito potencial de crescimento pela frente. Ken, o que você diria aqui? Hum, eu diria verde. Hum, essa sempre me confunde porque meu lado voltado para o valor aflora e às vezes penso no potencial de crescimento a longo prazo, como Warren Buffett, tipo 30 anos.

Hum, mas acho que há muito crescimento previsto para a próxima década. Sim . Sim, eu diria isso aqui. Hum, comentário interessante do Xavier sobre o que seria um grande sinal de alerta. Acho que ele está voltando em função dos 86% das pessoas que estão irritadas com a VMware e querem sair da empresa . Sim, eu diria que isso

seria um grande sinal de alerta, mas se você é um monopólio e não pode ser retirado dele, certo? É por isso que você precisa ter outra coisa a que recorrer . Esse é o problema. Então, a menos que isso mude, o que eu acho que provavelmente discutiremos os riscos em algum momento. Ah, sim, com certeza. Estamos

fazendo categoria por categoria. Sim. Então, vamos por partes. Hum, ok. Hum, eu diria verde, verde, verde. Então,

do ponto de vista comercial, eu diria que é o melhor possível. Hum, tão bom quanto possível. A seguir, serão apresentadas as principais métricas, por fase de negócio. Bem, queremos analisar algumas métricas principais. Agora, essas métricas mudam dependendo da fase do ciclo de crescimento do negócio em que você se encontra . Então, esta é uma empresa focada no retorno de capital

. Portanto, vamos nos concentrar nessas métricas aqui. Crescimento da receita, conversão de fluxo de caixa livre, EBIT a EBIT, retorno sobre o capital investido e retorno sobre o capital. Agora, temos aqui um comando que realiza essa análise para nós. Este é, de longe, o prompt mais complicado, porque todas as IAs e todos os LLMs têm dificuldades com números exatos. Então, eu adoraria ver como se sai

na primeira análise, mas depois vamos confirmar cada número analisando os aspectos fiscais. Tudo bem. Vamos ver. Portanto, queremos que o crescimento da receita seja superior a 10%. Assim, nos últimos 3 anos, esse número tem sido de 26%. Já verificamos isso, certo?

24%. Então, a IA estava errada, mas definitivamente é verde. Em seguida, conversão do fluxo de caixa livre. Então, qual a parcela do lucro líquido que se converte em fluxo de caixa livre? Então, vamos recorrer à Broadcom. Vamos clicar

em "finanças". Vamos analisar as proporções. E vamos abordar...

acho que é a saúde financeira. Para proporções, hum, vá em frente. Não. Trata-se de eficiência de capital? Ah, não, acho que são as margens. Acho que são as

margens. Ah, desculpe. Eu estava me precipitando. Sim, fluxo de caixa livre em relação à margem de lucro líquido . Então, 116%. Isso

significa que essa empresa gera 116% mais fluxo de caixa livre do que lucro líquido, e isso tem sido bastante consistente. Então, isso é muito bom de ver. Então, isso significa que 116% dos Gemini acertaram em cheio. Em seguida, analise o EBIT em relação às despesas com juros. Portanto, este é o EBIT, lucro antes de juros e impostos, dividido por suas despesas com juros.

Essencialmente, trata-se de uma verificação simplificada do balanço patrimonial para avaliar se a empresa tem condições de pagar suas despesas com juros. Essa é uma questão importante, considerando também a grande aquisição que eles fizeram alguns anos atrás. Cor- co- uh correto. Então, saúde financeira. Então, vamos analisar o EBIT e as despesas com juros. Certo, então aqui está escrito

nove. Portanto, o número que estamos procurando é superior a cinco. Portanto, uma nota nove aqui seria muito boa. Então, tudo verde até agora. Em seguida, o retorno sobre o capital investido, ROIC.

Idealmente, queremos que esse número seja superior a 20%. Isto indica amarelo, 17,6%. Mas há algumas nuances nessa questão. O que? Há um pequeno detalhe que podemos acrescentar a isso para o nosso público.

Ah, sim, sempre há nuances. 17,9% Gêmeos, ah, entendi, acertei. Então, veja só esse número. É uma situação muito variada. O retorno sobre o capital investido varia muito.

Nada surpreendente quando se trata de aquisições. Veja como isso era bom, e depois eles criaram o VMware aqui. Então, sim. Não é surpresa ver que esse número tem oscilado bastante com as aquisições. Então, conseguir um número preciso aqui vai ser um pouco complicado, mas, por uma questão de consistência, vamos colocar um amarelo ali.

Sim. E, por fim, o retorno do capital. Isso significa que eles vêm devolvendo capital aos acionistas há 14 anos. Buscamos um retorno de capital de pelo menos 5 anos. 14 anos, é o que dizem. Se analisarmos o número de dividendos

aqui, eu diria que é um histórico bastante positivo em relação aos dividendos. Então, muito bom no principal indicador de desempenho. Tudo bem. A seguir, falaremos sobre risco. Bem , nós encaramos o risco de uma forma um pouco diferente da maioria dos investidores.

Acreditamos que todo risco é apenas risco de execução. Quais são as chances? Quais são as razões para a probabilidade de você ser impedido de fazer o que precisa para ter um bom desempenho para os investidores? Portanto, existem alguns sub-riscos que compõem esse risco de execução. Concentração de clientes, disrupção, forças externas e concorrência. Então, vou

copiar o nosso aviso sobre riscos. E iremos para Gêmeos. Coloque aqui. E veremos o que diz aqui para cada um desses... hum... sub-riscos...

aqui. Tudo bem. Então, no geral, o nível de risco foi considerado médio, 2,25 em uma escala de cinco. Bem, os fatores de risco, sendo o principal deles as forças externas, geopolíticas e de concentração, são um risco inerente à Apple, uma empresa hiperescalável. Em contrapartida, eles possuem uma carteira de encomendas de 162 bilhões de dólares, uma margem enorme que proporciona uma grande proteção financeira contra choques cíclicos ou recessões.

Risco de concentração, isso é um sinal de alerta. Um cliente, a Apple, representa 17% da receita. A receita da IA, de 8,4 bilhões, está fortemente concentrada em cinco grandes hiperescaladores: Alphabet e Meta. E as soluções de semicondutores representam agora 65% da receita total, aumentando a sensibilidade ao projeto específico do hardware. Então, a concentração de clientes é definitivamente um problema aí, Ken, considerando o caso da Apple.

Sim, podemos analisar isso com mais calma, porque, sabe, essa concentração pode realmente representar um risco? Na minha opinião, alguns desses hiperescaladores querem construir suas próprias TPUs para seus próprios produtos. Portanto, se eles começarem a fazer isso internamente e deixarem de usar a Broadcom, isso poderá impactar significativamente o crescimento da receita. É por isso que sempre destacamos esse crescimento, porque se os clientes te odeiam, tipo, no caso da VMware, eu me pergunto quantos desses clientes estão procurando uma alternativa ou até mesmo construindo a sua própria . Bem, não faço ideia de quão difícil isso seja, provavelmente é insanamente difícil construir seu próprio tipo de alternativa.

Sim. Ah, para os seus clientes. Ah, desculpe. Eles são clientes agora, mas lembre-se que a Amazon costumava ser cliente da UPS. Certo.

E agora continuam sendo . Acho que eles ainda estão se inclinando para fora deles . Sim. De qualquer forma, é importante saber. Digamos que a Apple diga: "Não queremos mais fazer negócios com a Broadcom."

Bem, se você perdesse um cliente, provavelmente não aconteceria da noite para o dia, mas consigo imaginar as ações sofrendo uma queda bastante significativa se a Apple decidisse se afastar, e isso realmente prejudicaria seus números de crescimento por um tempo. Portanto, vale a pena destacar o risco de concentração neste caso. É um risco, isso diz que não. Atualmente, a Broadcom é a principal beneficiária da transição de GPUs de uso geral para ASICs personalizados ou XPUs, com mais de 70% de participação de mercado. E a transição para o software interrompeu o modelo tradicional da indústria de licenças perpétuas, antecipando a receita. Então,

ok, está dizendo não para o setor de semicondutores e também está dizendo não para o setor de software. Hum, tenho a impressão de que, novamente, se esta for uma empresa exclusivamente de software (e a VMware era um produto da Sony), imagino que o mercado não concordaria com essa avaliação. Sim, essa integração entre hardware e software é o que torna o produto mais interessante. Claro. Claro.

Portanto, não é tão simples quanto substituir o software. Por enquanto, considero isso um sinal verde, mas recomendo ficar de olho. Dizem que a tendência é de queda. Então, está verde, mas está em alta. Vale a pena ficar de olho.

Forças externas, vermelho. A exposição à China, incluindo Hong Kong, representou 70% da receita, e a diretiva de Pequim para eliminar gradualmente o software ocidental direcionado à VMware representa uma ameaça existencial para esse fluxo de receita de alta margem . A administração relatou que a TSMC enfrenta limitações de capacidade e escassez imprevista de substratos, e uma tarifa de 25% sobre chips avançados para clientes estrangeiros pressiona as margens de exportação. Então, muita coisa geopolítica. Também estamos enfrentando interrupções na cadeia de suprimentos de produtos como o hélio neste momento. Não sei

se você realmente entende isso. Então, pode haver alguma escassez. Sim. Em produção. Esse é definitivamente um risco que vale a pena destacar.

Risco de concorrência. Isto está escrito amarelo. A Marvell recebeu recentemente um investimento de US$ 2 bilhões da Nvidia, numa tentativa de competir com a Broadcom e evitar o monopólio, e a canibalização interna leva os hiperescaladores a continuarem desenvolvendo silício internamente, o que poderá eventualmente reduzir sua dependência dos projetos da Broadcom. Assim, o risco de concentração, o risco de interrupção, o risco de forças externas e o risco de crescente concorrência podem ser fatores a serem monitorados. Agora, compensando isso estão seus componentes essenciais para a missão, seu claro poder de precificação e sua desalavancagem. Portanto, eles estão

reduzindo rapidamente seu endividamento após o acordo. Tudo bem. Hum, acho que sei como as pessoas vão votar nisso, mas o que vocês acham do risco de execução dessa empresa? É preciso que muita coisa dê certo para que essa empresa consiga executar o plano de crescimento que tem. Em amarelo, você consideraria este um negócio de risco normal, ou em verde, você acha que o risco aqui é bastante baixo.

Hum, o que vocês acham? O que as pessoas aqui pensam? Certo, então, três de cinco. Não, é de três. Sim, zero zero para três. E Percy diz que o Linux tem

alternativas ao VMware. Obrigado. E a Red Hat será uma boa alternativa. Então, a pergunta em amarelo é: esses componentes podem ser usados ​​para o hardware deles? E isso é algo que, para ser honesto, eu não entendo completamente como se desenvolve. Eu

adoro a mistura aqui. Então, vermelho amarelo, vermelho amarelo, amarelo avermelhado, amarelo avermelhado. Então, eles têm alguns preços. Portanto, amarelo de alto risco. Concordo com as pessoas que estão aqui. Então, repito,

vou dizer vermelho. Hum, acho que aqui há mais riscos do que benefícios. Concordo com a maioria das pessoas que disseram que é um amarelo avermelhado ou um vermelho amarelado. Não é como se fosse a empresa de maior risco do mercado, mas a execução deste plano certamente terá alguns obstáculos pelo caminho . Hum.

Tudo bem. Bom saber. Tudo bem. Em seguida, finalmente, a avaliação. Portanto, acreditamos que a métrica de avaliação que você deve usar e na qual deve se concentrar varia dependendo da fase do ciclo de crescimento em que a empresa se encontra.

Como esta é uma empresa focada no retorno de capital, consideramos que os índices preço/lucro e preço/fluxo de caixa livre são relevantes para avaliar o negócio. Então, vou entrar em contato com a Broadcom. Vou para a área financeira. Vamos encerrar por aqui. E vamos abordar as proporções.

Vamos começar com o índice P/L (preço/lucro) dos últimos 12 meses. Vamos começar por aí e ver o que conseguimos. Nossa, essa empresa já foi negociada a 200 vezes o lucro e chegou a ser negociada a apenas oito vezes o lucro. Você consegue dizer quando o mercado se entusiasmou com o negócio de IA aqui? Bem, embora, por outro lado, se eles tivessem feito a aquisição da VMware, isso poderia ter afetado negativamente seus lucros, causando algo parecido com isso.

Definitivamente. 58 vezes os lucros dos últimos 12 meses , e se colocarmos algumas linhas em um gráfico em torno disso, podemos ver que provavelmente, sim, a média da última década é de 41, atualmente 58. Mas isso é o lucro dos últimos 12 meses. Vamos analisar a relação preço/fluxo de caixa livre dos últimos 12 meses. Lembre-se, esta empresa tem mais fluxo de caixa livre do que lucros. Portanto, o

fluxo de caixa livre pode ser um indicador melhor neste caso. Muito bem, esta é uma empresa que está sendo negociada entre 10 e 20 vezes o fluxo de caixa livre, atualmente a 50 vezes o fluxo de caixa livre . Hum, eu imagino que a média aqui vai ficar bem abaixo disso. Sim, a média é 50,15 e atualmente está em 49. Certo.

Esses são números retroativos. Esta é uma empresa em rápido crescimento , então vamos dar uma olhada nos números futuros também. Eu definitivamente levaria isso em consideração, porque eles têm muita alavancagem operacional no momento. muito crescimento. Certo, então 23 vezes os lucros futuros e, suponho que se fizermos o mesmo, a média será de cerca de 15 vezes os lucros futuros, atualmente em torno de 22, uma queda considerável em relação às 46. Então, 23 vezes as

estimativas de lucros para o próximo ano e, se fizéssemos a mesma análise de preço/ fluxo de caixa livre... Opa , preciso clicar. Isso não pode estar certo.

Duvido que esteja sendo negociado a uma relação preço/ fluxo de caixa livre de um por cento. Certo, então esse não está funcionando corretamente. Sim, talvez haja algo errado aí. Por algum motivo. Impulsionar as vendas de veículos elétricos pode ser algo em que valha a pena investir. Isso também parece

um pouco estranho. Tudo bem. Bem, o PE projetado é provavelmente o melhor indicador para se analisar nesse caso. Então, sabe, aqui entre 10 e 20 ou 10 e 15, o mercado a avaliava como um negócio maduro de crescimento lento, e o múltiplo de avaliação subindo mostra que a empresa fez um bom trabalho ao crescer mais rápido e convencer o mercado disso . Muito bem, o que achamos da avaliação desta empresa ? Vermelho: sobrevalorizado, mesmo tendo

caído substancialmente; amarelo: com valor justo; verde: subvalorizado. Você acha que a avaliação deveria ser maior do que é hoje? Gostaríamos muito de saber o que as pessoas acham dessa avaliação. Ken, o que você diria? Hum, esta é uma empresa mais difícil de avaliar do que a média . O que você diria aqui?

Eu diria, hum, amarelo e vermelho. Hum, há muito crescimento acontecendo agora e você pode ver essa grande diferença entre os lucros dos últimos 12 meses e os lucros futuros. Sim. Ah, sendo tão amplo. Então, hum, eu não acho que seja tão caro quanto os resultados preliminares indicam . Sim

. Brandon pergunta: "O que você faz quando consulta as métricas e elas estão erradas desse jeito ?" Hum, eu analiso diferentes métricas. Isso é algo que eu faço com todas as métricas de avaliação. Se você analisar uma métrica e achar que ela está muito fora do padrão, procure outra métrica. É só

girar. E é por isso que é importante ter um modelo mental na cabeça sobre o que significa a relação entre preço e vendas. O que significa a relação preço/ lucro bruto? O que significa a relação preço/EBIT? Porque, especialmente se você tiver despesas pontuais que distorçam esses números, basta olhar mais acima na demonstração de resultados e você geralmente consegue uma visão mais clara. Mas, para que esse preço para

liberar o fluxo de caixa livre futuro , isso pode significar que a Fiscul não tem o preço para liberar o fluxo de caixa livre futuro em seu banco de dados neste momento para a empresa. Mas a que vinha a seguir funcionou perfeitamente bem ali. Vou seguir a opinião da maioria . Muita gente dizendo vermelho. Bem, se você me obrigar a escolher uma, eu diria amarelo-avermelhado ou vermelho-amarelado , mas para mim, elas parecem puxar mais para esse lado .

Tudo bem. Agora já sabemos sobre esse negócio. Um ótimo negócio. Muito emocionante. Fosso largo. O fosso é muito forte

e está se expandindo. Essa empresa definitivamente tem um forte potencial de crescimento e está se saindo muito bem em seus principais indicadores. Em contrapartida a essa genialidade, trata-se de um negócio com risco acima da média, negociado a uma avaliação ligeiramente superior à média. Não acho que a avaliação esteja absurda agora, depois da queda, mas definitivamente não é uma situação muito boa. Então, o que vocês acham do negócio no geral? Vermelho, passo. Não tenho

nenhum interesse nessa empresa depois de pesquisar sobre ela, sua avaliação ou porque o risco pode ser muito alto. Amarelo, para mim, amarelo pode significar que gosto da empresa e a quero na minha lista de observação, mas hesitaria em investir na avaliação atual ou até que parte do risco seja eliminado . E o verde, cara, adorei o que vi aqui. Com certeza quero investir nessa empresa. Hum, o que as pessoas estão pensando é qual é a pontuação geral aqui? Lista de observação,

lista de aprovados, amarelo, lista de observação. Sim . Acho que muita gente está dizendo algo parecido . OK. Carl diz: "Estou preocupado com a liderança aqui. Será que eles têm uma mentalidade doentia

e estão fazendo o que podem para maximizar seus lucros agora, mas e daqui a alguns anos?" Acho que essa é uma avaliação justa. Impor um aumento de preço exorbitante para softwares essenciais é uma ótima maneira de irritar as pessoas e levá-las a buscar e desenvolver alternativas. Bem, se eles... eu não sei qual

é o preço interno dos chips deles, mas é claro que o Google está desenvolvendo seus próprios chips, a Tesla está desenvolvendo seus próprios chips. Acho que os outros provedores de hiperescala vão analisar isso, visto que representa um custo de insumo significativo para eles. Sim . Sim, concordo com isso. Hum, definitivamente existe algum risco. Sim. Mas

se eles conseguirem se manter relevantes após esse grande desenvolvimento da IA, sim. Então, eles terão uma grande base instalada de clientes para os quais poderão recorrer na próxima rodada. Sim . Então, eu chamaria isso de empresa amarela. Com certeza, este é um negócio que fico feliz por ter conhecido agora. Há muito o que gostar

nesta empresa. O crescimento é ótimo, os indicadores são ótimos. Como o Carl disse , estou preocupado que as ações deles estejam focadas no crescimento imediato e futuro, e que eles estejam, digamos, mordendo mais do que podem morder, mas não me lembro bem da expressão. Talvez estejam prejudicando as chances de fidelização dos clientes a longo prazo e incentivando-os a buscar alternativas se a qualidade dos produtos ou serviços oferecidos for ruim. Muito bem, outra coisa que queremos fazer é executar uma análise de sentimento.

Então, o que Wall Street pensa dessa empresa? O que os investidores de varejo pensam desta empresa? E, como observação adicional, muitas vezes conseguimos perceber o interesse nesse tipo de negócio observando quantas pessoas assistem às nossas transmissões ao vivo. Então, é interessante ver se há muito interesse do público em uma de nossas transmissões ao vivo. Aí a gente pensa: "Certo, esta é uma empresa que desperta o interesse do varejo". Se for um número baixo, podemos

dizer que não houve muito interesse por parte dos investidores de varejo. OK. As ações quase dobraram de valor no último ano, impulsionadas pelo seu enorme superciclo de IA e pela integração bem-sucedida da VMware. A enorme demanda por seus chips de IA personalizados e hardware de rede robusto por parte de provedores de hiperescala impulsionou lucros recordes. Os analistas permanecem extremamente otimistas, apesar da recente consolidação de preços devido à enorme carteira de encomendas e à aceleração do mercado de semicondutores para conectores de IA.

Portanto, os analistas gostam muito desta empresa. A comunidade de investidores como um todo é mista, nossos investidores individuais são mais ou menos neutros e a mídia parece estar dividida. A euforia inicial com o domínio da IA ​​deu lugar a um período mais cauteloso de "mostre-me o que fazer" em 2026, à medida que as empresas avaliavam o crescimento recorde em relação à crescente pressão sobre as margens e à concentração de clientes. Eles possuem um programa de recompra de ações de US$ 10 bilhões, e a divulgação de um pedido de US$ 11 bilhões de um quarto grande cliente, a Anthropic, com entrega prevista para o final de 2026, solidificou a perspectiva de demanda a longo prazo. Isso é uma boa notícia.

Hum. Os otimistas dizem: carteira de pedidos robusta, margens fortes, fluxo de caixa diversificado. Os pessimistas dizem que a concentração de clientes, a atenção às margens e o crescimento lento do setor de software são fatores importantes . A receita com software de infraestrutura cresceu apenas 1%, ficando abaixo das expectativas dos analistas, o que levanta dúvidas sobre o ritmo da transição da BMW para o VMware. Portanto, eles devem destacar um aspecto específico dessas margens brutas, o lado negativo das margens brutas. O interessante

é que, como eles trabalham com soluções sistêmicas, incorporam muitos componentes de terceiros no produto final. OK. Assim, espera-se que suas margens brutas diminuam, mas o volume total de vendas deverá não apenas gerar um lucro bruto muito maior, como também aumentar as margens operacionais. Essa é uma nuance importante que você acabou de mencionar, porque historicamente, se você observar essa empresa, a margem bruta tem ficado na casa dos 40%, talvez entre 40% e 50%. E veja o que está acontecendo com a margem bruta ao longo do tempo. Agora, o aumento da margem bruta

devido à aquisição da VMware faz sentido, mas se houver uma pressão de baixa nas margens daqui para frente, ou seja, se a margem bruta diminuir, mas a margem operacional continuar subindo. Essa é a expectativa. Certo. Essa é a margem bruta de ajuste regular. Gostaria de saber se eles ajustaram a margem bruta. Sim, fazem sim

! Margem bruta ajustada. E se suas margens operacionais aumentarem apesar da margem bruta diminuir um pouco, seu fluxo de caixa livre deverá ser maior e seus lucros também . Observe a diferença entre a margem ajustada e a margem bruta. Portanto, a diferença na margem bruta fica na casa dos 60%, enquanto a margem bruta ajustada não-GAAP fica na casa dos 70%. Imagino que

a diferença entre os dois não seja a remuneração baseada em ações, mas provavelmente encargos de amortização. Custos de amortização decorrentes das aquisições realizadas? Sim, provavelmente eles têm despesas de amortização consideráveis. Sim, 8 bilhões em depreciação e amortização, cerca de 10% das vendas. Sim, se você olhar para o balanço patrimonial deles, provavelmente veremos uma grande quantidade de ágio. Aí está, 98

bilhões de dólares em boa vontade e eles estão... Sim. Sabe o que eu gosto de fazer com o retorno sobre o capital investido, já que era de 17% e estava marcado em amarelo anteriormente?

OK. Então, eu gosto de comparar o seu ROIC declarado com o ROIC excluindo o ágio, apenas para ter uma ideia do desempenho real do negócio. Qual o impacto disso? Sim . Sim . E acho que já passou de uns

40%, mais ou menos. Não consigo entender melhor. Tenho certeza de que esta empresa está obtendo retornos bastante altos sobre o capital investido. Isso não está transparecendo porque as aquisições tornaram as demonstrações financeiras um pouco opacas e mais difíceis de interpretar. Essa é uma das limitações de qualquer métrica. Existem

nuances contábeis inerentes a todas as métricas de eficiência de capital. Sim, então se você olhar para o ROIC 16, giro de ativos 16, você tem um retorno sobre o patrimônio líquido de 30%. Essa não é uma métrica perfeita. Retorno sobre o capital total de 41%, capital empregado de 18% e retorno sobre ativos tangíveis de 60%, ou seja, retorno sobre ativos tangíveis, ativos que você pode tocar fisicamente. Certo? Isso

é um ativo tangível. Não se pode tocar na boa vontade. Você não pode tocar em ativos intangíveis. Portanto, um retorno de 60% sobre as coisas que você pode tocar fisicamente. Imagino que, se você combinar tudo isso , provavelmente terá um retorno sobre o capital investido na faixa de 20%, talvez 30%. Quer dizer, o objetivo

disso é mostrar se a empresa é boa em gerar lucros a partir do capital investido no negócio. Não sei como você consegue dizer não, já que eles claramente são. Sim, eles estão fazendo um ótimo trabalho com isso. Sim, claramente são . Certo, legal. Bom, obrigado pessoal por

assistirem. Bem, se você está familiarizado com o que temos feito recentemente, sabe que temos trabalhado arduamente em uma nova versão do Stock Simplifier para tornar o processo que acabamos de descrever muito, muito mais fácil. Temos mais algumas imagens para mostrar a vocês. Então, veja como funciona o novo Stock Simplifier com a Broadcom. É um layout excelente, onde guiamos você passo a passo por cada uma dessas fases que acabamos de abordar. Utilizamos

o que há de mais moderno em IA para fornecer uma visão consolidada dos negócios e dos clientes. Usamos lindos cartões dobráveis, nas cores vermelha, amarela e verde, para mostrar isso a você. Incluímos também nisto a avaliação da gestão. Mostramos quem é o CEO, quem é o fundador, quanta ação eles possuem, se os funcionários gostam de trabalhar lá, qual é o desempenho deles e como eles conseguem atingir ou superar as estimativas de Wall Street. Então, incorporamos isso ao novo Simplificador de Ações. E vejam só

, é assim que fazemos a avaliação. Vermelho, amarelo, verde, mostramos a métrica, mostramos o número da avaliação. Isso torna muito fácil identificar e alterar as métricas para dizer: "Ei, esta empresa está cara? Está barata? Tem um preço justo?" Então, nós realmente nos esforçamos

muito para tornar esse processo pelo qual acabamos de passar mais fácil, mais agradável e mais preciso do que qualquer coisa que tenhamos feito antes. Agora, o Stock Simplifier estará disponível, esta nova versão estará disponível para os usuários atuais do Stock Simplifier a partir de amanhã, 1º de abril. Estamos muito animados com isso. E durante o próximo mês, vamos levar em consideração o feedback deles e continuar a aprimorar e melhorar o produto. Se você estiver interessado em adquirir este novo simplificador de ações, recomendo fortemente que entre na lista de espera. É uma

mentalidade de longo prazo.co/lista de espera. Vou ver se consigo colocar isso no chat para que as pessoas possam ver . Pronto. Estou vendo bem ali.

Vou colocar isso no chat. Você deve ter acesso a ele em qualquer plataforma que esteja usando para assistir. Se você for lá, longterm mindset.co/waitlist, coloque seu endereço de e-mail. Manteremos você atualizado com as informações mais recentes sobre o cronograma de lançamento e tudo mais. Mas

não podemos esperar. Estamos ansiosos para que este novo simplificador de ações chegue às mãos das pessoas. Acreditamos que isso vai te surpreender. Sim, como alguém que já cobriu ou acompanhou a Broadcom no passado, tenho um relatório de cerca de 14 páginas que escrevi sobre o AVGO para meu próprio uso e o comparei com o Stock Simplifier esta manhã e fiquei muito impressionado com a nova versão. Sim . Então, como comparamos? Temos

algumas perguntas sobre isso. Você comparou os resultados com o novo simplificador de ações e com o simplificador antigo? Ah, sim, temos, e acho que você ficará ainda mais satisfeito com os novos resultados do simplificador de ações . O mais interessante é que, com o novo simplificador de ações, não apenas usamos os modelos mais recentes e avançados, mas também fazemos análises muito mais aprofundadas sobre eles. Fazemos uma análise muito mais profunda deles e fazemos essa análise com antecedência. Dessa

forma, fica rápido e responsivo. Mas se você quiser usar uma pesquisa de IA adequada para isso, pode levar cerca de uma hora para fazer a análise das ações. Fazemos isso em segundo plano com antecedência, e você só precisa nos informar a ação, e nós podemos inserir instantaneamente essa análise detalhada diretamente na ferramenta. Então é o melhor dos dois mundos. É uma análise extremamente profunda , mas rápida.

Sim, e isso é uma enorme economia de tempo. Sim . É isso que eu adoro nisso. Posso simplesmente inserir qualquer ação que já tenha sido abordada e obter informações básicas sobre ela antes de fazer uma pesquisa mais aprofundada. Sim . Que bom que você achou

ótimo. Acredite, queremos muito que este produto chegue ao mercado. Queremos que as pessoas tenham acesso a isso. Está me matando que esteja demorando tanto para fazermos isso, mas há tantas coisas que queremos finalizar e acertar antes de darmos esse passo. Portanto, se você já é usuário do Stock Splitter Fire, você recebeu um convite. Amanhã teremos uma

sessão privada onde vamos apresentar o produto e dar a vocês acesso antecipado . Se você não é um usuário atual do Stock Splitter Fire, eu não recomendaria comprar a versão atual disponível . Aguarde só o lançamento deste . E, mais uma vez, mentalidade de longo prazo. mindset.co/waitlist. Vai demorar

mais algumas semanas até que esteja amplamente disponível. Estamos muito ansiosos para que as pessoas possam tê- lo. Então, muito obrigado a todos por assistirem e prestarem atenção. Teremos outra análise aprofundada na próxima semana e, esperamos, daqui a duas semanas. Esperamos poder usar o novo Stock Splitter para pesquisar ações neste canal, para que possamos mostrá-lo e vocês possam ter uma visão mais aprofundada do que temos desenvolvido. Então,

muito obrigado a todos por prestarem atenção e por dedicarem um tempo para estarem conosco. Estaremos de volta na próxima semana e agradecemos ao Ken por substituir o operador de divisão de estoque hoje. Obrigado por me receberem. Eu agradeço . Cuidem-se todos.