---
video_title: "Micron Stock in 11 Minutes: Buy, Sell, or Hold?"
video_id: dvvNJazHaSU
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dvvNJazHaSU
video_date: 2026-06-06T16:27:22+00:00
video_description: |
  🚀 LAUNCH SPECIAL: Get Stock Simplifier for 25% off (ends June 30, 2026)
  This is the exact tool I used to break down Micron in this video. 
  Try it yourself → https://longtermmindset.spiffy.co/checkout/stock-simplifer-standard-annual?c=LAUNCHYT25
  
  Normally $199/year. Through June 30, it's just $149.
  
  Micron used to be a cyclical business. Now it's printing cash. Can this continue?
  
  I run Micron through my 7-part framework: Business Quality, Phase, Moat, Growth, Management, Risk, and Valuation.  
  
  📊 TIMESTAMPS:
  0:00 Micron's stock is on fire
  0:13 Micron Business Analysis
  2:02 Micron Phase Analysis
  2:19 Micron Moat Analysis
  3:30 Micron Growth Analysis
  4:26 Micron Management Analysis
  5:25 Micron Risk Analysis
  7:00 Micron Valuation Analysis
  8:30 Is Micron Stock In a Bubble?
  10:45 Micron Score Analysis
  
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  📊 The financial data I use (free to try): https://fiscal.ai/brian
  
  📖 My book "Why Does The Stock Market Go Up?" (13,000+ copies sold): https://amzn.to/3JVr9Q0
  
  👋 ABOUT ME:
  Brian Feroldi is an author, investor, and financial educator. I've been investing since 2004, written 3,000+ articles for the Motley Fool, and authored a best-selling book on investing (13,000+ copies sold). My mission is to demystify the stock market.
  
  ⚠️ DISCLAIMER:
  This content is for educational, illustrative, and entertainment purposes only. Nothing in this video should be considered financial advice, a recommendation, or a solicitation to buy or sell any security.
  
  Investing involves risk, including the risk of losing your principal. Past performance is not indicative of future results. Always do your own research. If you need personalized advice, consult a licensed financial, legal, or tax professional.
  
  The opinions shared are my own as of the recording date and may change without notice. I do not guarantee the accuracy or completeness of any information shared. By watching this video, you agree not to hold me or any guest liable for decisions made based on this content.
  
  Some links included may be affiliate links, which means I may earn a commission if you use them, at no extra cost to you. I only recommend products I believe in.
---
A Micron é uma das ações mais promissoras do mercado atualmente, mas também uma das mais voláteis. Olá, eu sou Brian Feroldi. Invisto no mercado de ações há 20 anos e, neste vídeo, farei uma análise fundamental da Micron para ver se vale a pena investir nessa empresa. A Micron é uma empresa que se concentra na fabricação de chips de memória usados ​​em dispositivos de computação. Possui duas linhas de produtos principais.

As primeiras são as DRAM, utilizadas em servidores, telefones e PCs. E também possui armazenamento flash NAND, que é usado em dispositivos de estado sólido e dispositivos móveis. Atualmente, a Micron é uma das únicas três empresas no mundo que conseguem fabricar em grande escala, sendo seus principais concorrentes a Samsung e a SK Hynix. O que torna esse negócio tão atraente agora é que ele está investindo em memória de alta largura de banda. Agora, esse tipo de memória é uma memória especializada que é usada diretamente no treinamento de IA. E essa é uma linha de negócios mais recente

para a Micron, e a demanda por ela simplesmente disparou. Se analisarmos os principais segmentos de negócios desta empresa, o maior deles se tornou o seu negócio de memória em nuvem , ou CMBU. Depois, há o seu negócio de dispositivos móveis e clientes, ou MCBU. Depois, há o negócio principal da empresa, o de centros de dados, e, por fim, o setor automotivo, que representa 13% das vendas. Atualmente, seu negócio de memória em nuvem está em um período de hipercrescimento, tendo apresentado uma taxa de crescimento anual composta de 200% nos últimos 3 anos. Seu negócio de data centers

não fica atrás, com um crescimento anual composto de 71% . Seu negócio de dispositivos móveis e clientes está crescendo cerca de 38% ao ano. E, por fim, seu negócio automotivo também está crescendo 31% ao ano. Assim, a demanda em todos os seus quatro principais segmentos de negócios está absolutamente explosiva neste momento. Isso representa uma mudança drástica em relação à história, pois, se analisarmos os últimos 10 anos, os negócios da Micron têm sido historicamente muito voláteis e cíclicos. É por isso que, durante a maior parte

da história desta empresa como empresa de capital aberto , ela não tem sido um investimento tão bom assim. A demanda pelos produtos desta empresa tem sido altamente cíclica, o que não resultou em grandes retornos para os investidores até recentemente. E isso fica muito mais evidente quando você observa o lucro operacional da empresa aqui na linha azul. Você pode ver que, em anos bons, os lucros disparam, mas em anos ruins, os lucros podem até se tornar negativos. Embora nos últimos 3 anos a tendência tenha sido claramente ascendente e para a direita. Assim, ao avaliar a Micron numa

escala de um a cinco, eu daria atualmente ao seu modelo de negócios uma nota quatro em cinco. Agora, o próximo passo é descobrir em qual fase do ciclo de crescimento empresarial a Micron se encontra. Até o momento, a receita está claramente crescendo. A empresa está gerando lucro, os ganhos estão crescendo rapidamente e ela está pagando dividendos ativamente. Esses são sinais claros de uma empresa que está na quarta fase do ciclo de crescimento empresarial . Vou escolher a fase quatro.

Agora, o próximo passo é analisar a vantagem competitiva da empresa, tanto seu tamanho quanto sua direção. No momento, acredito que a empresa possui uma vantagem competitiva limitada. Um dos principais motivos é que esse mercado está atualmente em um oligopólio. Basicamente, existem três grandes empresas que controlam 95% do mercado há mais de 20 anos. E devido à natureza cíclica do mercado, este não tem sido um setor com alta demanda para a entrada de novos concorrentes. Historicamente, a

desvantagem desse mercado é que ele tem sido afetado pela volatilidade dos preços das commodities. As margens oscilam para cima e para baixo com base na demanda de curto prazo. Assim, pelo lado positivo, existem altas barreiras de entrada . Pelo lado negativo, existem dois grandes concorrentes. Por isso, atribuo a esta empresa uma classificação de vantagem competitiva limitada.

Agora, em relação à direção da vantagem competitiva, acho que está muito claro que a vantagem competitiva desta empresa está se ampliando neste momento, já que o crescimento acaba de decolar. Seus novos chips claramente criaram um diferencial para esse negócio, e isso pode ser visto no crescimento explosivo de seu segmento de memória em nuvem . E o que é tão empolgante nesse novo negócio é que esses novos chips de memória passam por um processo de qualificação que leva vários meses. Isso significa que, se alguém escolher os chips da empresa, terá que se manter fiel a eles. Caso contrário, a mudança causaria grandes transtornos aos negócios da empresa. Portanto,

isso está acontecendo para ampliar a vantagem competitiva da empresa ao longo do tempo. Portanto, tenho o prazer de atribuir a esta empresa uma classificação atual de vantagem competitiva de três, mas uma classificação de cinco para a direção de crescimento acelerado. Agora, o próximo passo é analisar o potencial de crescimento da empresa . Possui boas perspectivas de crescimento a longo prazo? Bem, sabemos que nos últimos dois anos o crescimento tem sido absolutamente explosivo e, se olharmos para as estimativas de receita, essa tendência só deverá continuar. Para 2026, a

receita deverá ultrapassar os 110 bilhões de dólares, e a expectativa é que esse valor cresça para 173 bilhões de dólares no ano seguinte. Assim, pelo menos por enquanto, a procura pela memória desta empresa continua altíssima. O que é ainda mais empolgante é que o crescimento da receita, que se esperava ser de três dígitos nos próximos dois anos, deverá se traduzir diretamente em um forte crescimento do lucro por ação. A longo prazo, os analistas estimam atualmente um crescimento anualizado de mais de 100% nos lucros por ação, o que, se concretizado, representaria não apenas uma enorme aceleração em relação ao que vimos recentemente, mas também um crescimento inacreditável para uma empresa desse porte e escala. Portanto, ao analisar o potencial de crescimento da empresa a curto e longo prazo, acredito que seja necessário considerar um potencial pelo menos acima da média, senão extremamente alto, para os próximos dois anos. Agora, vamos dar uma olhada

na equipe de gestão da empresa. Seu CEO está no cargo há mais de 9 anos. Atualmente, ele possui mais de 400 milhões de dólares em ações, o que lhe confere um grande interesse direto no negócio. Sanjay foi o CEO e fundador da SanDisk e liderou a empresa durante todo o processo de aquisição por 19 bilhões de dólares. Portanto, este é um CEO com um histórico sólido .

Além disso, desde que ele assumiu o comando, vimos um crescimento absolutamente explosivo graças à sua decisão de redirecionar o negócio para focar em IA. Essa é uma decisão que está claramente dando resultados hoje. Além disso, ele recentemente comprometeu a empresa a investir cerca de US$ 200 bilhões em produção nacional. Isso representa uma grande aposta no crescimento contínuo do setor, que, uma vez consolidado, dará à empresa ampla capacidade de produção caso a demanda se mantenha alta. Analisando outros detalhes, a empresa recebe avaliações mistas no Glassdoor, mas possui um histórico fantástico de superar expectativas. Eles também são

relativamente favoráveis ​​aos acionistas, e seus principais números realmente parecem bastante positivos. Em resumo, eu daria ao CEO da Micron uma nota cinco de cinco. Em seguida, precisamos analisar a gestão de riscos da empresa, pelo menos em seus fundamentos. Portanto, o grande risco aqui é que este tem sido historicamente um negócio cíclico, e embora a empresa esteja se posicionando para atenuar essa ciclicidade no futuro, não há garantias de que ela não retorne. Além disso, há questões geopolíticas a serem consideradas. Então,

em 2023, a China proibiu a Micron de fazer negócios no país, e essa era uma importante fonte de receita na época. Assim, essa empresa permanece no centro das atenções das relações sino-americanas . E também existe o fato de que esse negócio exige um investimento de capital muito alto . A construção dessas fábricas é extremamente cara, daí o investimento de 200 bilhões de dólares que mencionamos anteriormente. Portanto, trata-se de um investimento enorme que, se não houver demanda suficiente, poderá ser desastroso para os acionistas. Outro risco a ter

em conta é a elevada concentração de receitas. Portanto, a empresa tem uma grande concentração no mercado americano e está intimamente ligada aos provedores de hiperescala, então existe um certo risco de concentração de receita do qual você precisa estar ciente. A disrupção é outro fator a ser considerado. Embora eu não veja nenhuma ameaça disruptiva no horizonte de curto prazo, o mercado de tecnologia é notório por suas rupturas repentinas que destroem modelos de negócios antigos. Portanto, isso é algo que os investidores sempre precisam ter em mente. Por fim, a empresa depende

dos governos, pelo menos no curto prazo. Houve a Lei CHIPS, que foi usada para financiar a nova unidade fabril da empresa, e as relações geopolíticas das quais falamos anteriormente. Por outro lado, a situação financeira desta empresa é atualmente extremamente saudável. A empresa possui altos níveis de caixa, níveis de endividamento muito baixos e está gerando lucros e fluxo de caixa livre. Isso contribui significativamente para reduzir o perfil de risco da empresa. Mas, no geral, numa

escala de 1 a 5, eu daria a esta empresa uma classificação de risco dois, que significa alto. Atualmente, a Micron está na fase de retorno de capital , portanto, o melhor múltiplo para avaliar seu valor é o índice P/L (Preço/Lucro). Atualmente, esse número está em torno de 40, e é significativamente maior do que a média dos últimos cinco anos, que é de cerca de 20. Portanto, isso significa que, ao analisar o índice P/L (Preço/Lucro) dos últimos 12 meses, esse número é bastante elevado. Um dos problemas de usar o índice P/L em uma empresa historicamente volátil e que está crescendo muito rapidamente é que o índice P/L dos últimos 12 meses nem sempre leva em consideração a ciclicidade do negócio ou o perfil de crescimento extremo da empresa no momento. Por isso gosto de realizar

análises de fluxo de caixa descontado reverso em empresas como essa, para que possamos ver que tipo de taxas de crescimento estão embutidas na empresa hoje. Assim, usando um preço de ação de cerca de 860 dólares por ação e 10 bilhões em fluxo de caixa livre, taxa de crescimento terminal de 2% e taxa de desconto de 10%.

Para justificar sua avaliação atual, a Micron precisa aumentar seu fluxo de caixa livre em cerca de 30% ao ano nos próximos 10 anos. Isso significa que essa empresa precisa aumentar seu fluxo de caixa livre para cerca de 139 bilhões de dólares até 2036 para que o preço atual das ações proporcione um retorno de 10% nos próximos 10 anos. Atualmente, a empresa está investindo muito em suas operações e a demanda por seus produtos é insaciável. Portanto, isso pode estar totalmente dentro do campo das possibilidades. Mas isso dá uma ideia do crescimento extremo que precisa acontecer para que o preço dessas ações se mostre vantajoso a longo prazo. Assim, ao analisar a

avaliação atual desta empresa, eu daria a ela uma classificação de dois em cinco. Não acho que seja absurdamente caro, considerando o potencial de crescimento desta empresa , mas também não acho que seja muito barato. Levando tudo em consideração, Micron é uma compra, venda ou manutenção? Antes de responder a essa pergunta, quero destacar que algumas pessoas estão dizendo que as ações da Micron, assim como muitas outras semelhantes, estão atualmente em uma bolha. Mas, quando se trata de identificar bolhas, é importante notar que existem dois tipos distintos de bolhas.

O primeiro tipo de bolha é chamado de bolha de avaliação. Isso ocorre quando o preço de algo, como uma ação, sobe muito mais rápido do que os fundamentos do negócio subjacente justificariam. Pense no site pets.com no ano 2000 como um exemplo. As ações continuaram a subir vertiginosamente, mesmo que os fundamentos não acompanhassem esse ritmo.

Não acho que possamos dizer que a Micron esteja em uma espécie de bolha, porque o crescimento fundamental da empresa tem sido excepcional nos últimos dois anos. O crescimento tem sido enorme e os lucros acompanharam esse ritmo. Portanto, não acho que a avaliação atual seja tão extrema assim, embora seja muito alta. No entanto, o segundo tipo de bolha é o que realmente me preocupa. E esse tipo de bolha é chamado de bolha de lucros. Isso ocorre quando os

lucros de uma empresa são temporariamente inflados devido a uma tendência de curto prazo. Quando isso acontece, o preço das ações de uma empresa dispara, mas seus fundamentos também. Bem, isso não é problema, desde que a tendência fundamental seja sustentável. Mas, se a tendência fundamental não for sustentável, é aí que você pode estar em uma bolha de lucros. E embora tudo pareça relativamente bem no papel, se a empresa estiver atualmente superando seu potencial de longo prazo , isso pode, na verdade, representar um problema para os investidores no futuro.

Agora, para descobrir se a Micron está em uma bolha de lucros, há alguns fatores que os investidores devem observar a longo prazo. Em primeiro lugar, e o mais importante, você deve ficar de olho nas margens dessa empresa, principalmente na margem bruta e na margem operacional. Se a empresa passou por uma transição bem-sucedida e não depende mais tanto da demanda cíclica, então seu perfil de margem deve ser sustentável. Mas se você começar a notar uma queda nas margens de lucro, isso pode indicar que a empresa estava, na verdade, em uma bolha de ganhos. O segundo aspecto a observar a partir daqui é a concentração de clientes.

Atualmente, os provedores de hiperescala nos EUA representam uma grande parte do crescimento da receita desta empresa. Você quer garantir que essa concentração não cause problemas caso um desses clientes vá embora. E, por fim, o último ponto que considero importante observar é o mercado, especificamente a concorrência que enfrenta de seus dois maiores concorrentes. É preciso garantir que a Micron esteja crescendo no mesmo ritmo ou mais rápido que eles, para demonstrar que os produtos dessa empresa continuam em demanda e que ela não está perdendo participação de mercado. Portanto, considerando tudo junto, este é um negócio que me agrada. Está na

fase de retorno do capital. O fosso é atualmente estreito, mas está se alargando rapidamente. O potencial de crescimento é muito alto, pelo menos no curto prazo. A equipe de gestão aqui parece muito boa. Mas, em contrapartida, este é um negócio de risco relativamente maior, ou pelo menos tem sido historicamente, e a avaliação está entre as mais caras.

Por isso, levando tudo em consideração, para mim, esta empresa é uma opção para manter no momento. Não é que este não seja um bom negócio com grande potencial, mas sim porque ainda não consigo afirmar se os lucros da empresa estão em uma bolha. E eu pessoalmente já me dei mal no passado investindo em empresas como Gilead Sciences, Fold 'N Genetics e Zoom, todas com crescimento explosivo, mas que se revelaram surfando em uma onda de lucros insustentável. Bem, a Micron pode ser completamente diferente, mas pessoalmente ainda não estou convencido, e é por isso que fico feliz em manter essa empresa na minha lista de observação.