---
video_title: "EBITDA Explained Simply"
video_id: Nw7UPeRu2vg
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nw7UPeRu2vg
video_date: 2026-03-05T16:55:42+00:00
video_description: |
  ▼ Try Fiscal AI for FREE ▼
  https://fiscal.ai/brian — 📈 Our favorite stock research tool
  
  ▼ Free Investing eBook ▼
  📚 Accounting Infographic eBook: https://longtermmindset.co/accounting
  
  ▼ Free AI Prompts▼
  🤖 Business Model Analysis: http://longtermmindset.co/ai
  
  ▼ Tools & Courses ▼
  ✅ Stock Analysis AI Prompts: https://StockSimplifier.com
  
  ▼🛒 Shop Our Store! ▼
   https://longtermmindset.co/store
  
  ▼My Book on Amazon:▼
  📖 https://amzn.to/3JVr9Q0
  
  ▼ABOUT ME:▼
  👨‍💼Brian Feroldi is an author, investor, YouTuber, and financial educator. He's been investing in the stock market since 2004. Brian likes to buy and hold the highest quality companies he can find.
  
  ⚠️ Disclaimer: ⚠️
  This content is for educational, illustrative, and entertainment purposes only. Nothing in this video should be considered financial advice, a recommendation, or a solicitation to buy or sell any security.
  
  Investing involves risk, including the risk of losing your principal. Past performance is not indicative of future results. Always do your own research. If you need personalized advice, consult a licensed financial, legal, or tax professional.
  
  The opinions shared are my own as of the recording date and may change without notice. I do not guarantee the accuracy or completeness of any information shared. By watching this video, you agree not to hold me or any guest liable for decisions made based on this content.
  
  Some links included may be affiliate links, which means I may earn a commission if you use them, at no extra cost to you. I only recommend products I believe in.
---
O EBITDA explicado de forma simples por Brian Feroldi. EBITDA significa lucro após juros, impostos, depreciação e amortização. Ao analisar a demonstração de resultados de uma empresa, começamos pela receita, que está no topo. A partir daí, subtraímos o custo dos produtos vendidos, que é o dinheiro enviado ao fornecedor. A partir daí, subtraímos as despesas gerais, que incluem pagamentos a funcionários e gastos com publicidade. E isso

nos deixa com o EBITDA. A partir daí, também poderíamos subtrair a depreciação de equipamentos e a amortização de ativos intangíveis , o que nos daria o EBIT. A partir daí, podemos subtrair os juros pagos aos nossos credores, obtendo assim o EBIT. Em seguida, podemos subtrair os impostos pagos ao governo, o que nos dá o lucro líquido. A partir daí, podemos subtrair os dividendos, o que nos dá os lucros retidos. Atualmente, o

EBITDA é um importante indicador financeiro para avaliar a rentabilidade das empresas, sendo especialmente útil para comparar aquelas com diferentes estruturas de capital. O EBITDA requer informações tanto da demonstração de resultados quanto da demonstração de fluxo de caixa para ser calculado e não leva em consideração todas as atividades da empresa, podendo, portanto, superestimar o fluxo de caixa. Se explicações visuais como essa forem úteis, você já sabe o que fazer.