---
video_title: "Is Intel A Broken STOCK or a Broken COMPANY? (Deep Dive) 📱"
video_id: ZDIJtcCI58w
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZDIJtcCI58w
video_date: 2026-04-08T05:14:36+00:00
video_description: |
  We’ll dig into:
  
  - How Intel makes money
  - The strength of the moat
  - Can Intel continue to grow?
  - What key metrics matter most?
  
  And so much more
---
Olá, estamos ao vivo. Olá a todos. Feliz terça-feira para todos vocês. Que bom ver todo mundo de novo. Olá Walt, Percy, olá Scott, olá Klaus.

Ari. Scott. Ah, muito obrigado a todos por comparecerem hoje para mais uma análise aprofundada do programa "Stocks From Zero". Ah, eu sou Brian Feraldi. Esse é Brian Stoffel. E Brian,

aparentemente temos um tema recorrente no mês de abril, e esse tema parece ser semicondutores. Sim. Qualquer coisa que nós... bem, você sabe. Então, como de costume, contamos com a participação do

nosso público em nosso boletim informativo de quarta-feira . Disputa acirrada. Essa foi a corrida mais acirrada que eu já vi. 27,7% das pessoas votaram na Intel, que superou por pouco a Marvell, outra empresa do setor de semicondutores. E a Broadcom foi na semana passada, se não me engano, certo? A

Broadcom esteve presente na semana passada. Então, vamos analisar isso e pesquisar da melhor forma possível. E a partir daí, vamos prosseguir . Para contextualizar, gosto de pensar: "Quão difícil é pesquisar sobre essa ação?" É fácil ou é difícil? Se você me perguntasse, eu diria que colocaria por

aqui. Sim, era isso que eu ia dizer. As ações de empresas de semicondutores estão definitivamente entre as mais difíceis de analisar. E eu não conheço a Intel muito bem. É óbvio que conheço o ramo. Tenho certeza que

você também. Mas eu sei que as coisas não andam bem para a Intel. Quer dizer, a conclusão sobre a Intel, e digo isso de uma perspectiva geral e a longo prazo, é que ela é a única empresa de design de chips que também fabrica seus próprios chips. E isso tem sido um diferencial fundamental. Tenho certeza de que, como vocês já devem ter percebido na semana passada, a Broadcom projeta chips.

Mas é a Taiwan Semi que realmente os fabrica. A Intel faz as duas coisas. Certo. OK. E isso pode ser uma grande vantagem ou pode ser uma coisa ruim do ponto de vista do lucro. Mas eu me tornei

um adepto da filosofia de Elon Musk, segundo a qual a integração vertical é algo positivo. Claro. Claro. E, quer dizer, tudo depende se o seu design é de vanguarda ou não, certo? Essa é a chave.

Então, nos avise no chat. Vocês são donos da Intel? Você já possuiu ou acompanhou essa ação, ou ela está no seu radar de alguma forma? Queremos saber se estamos falando com acionistas da Intel. Eu não possuo a Intel.

Eu não possuo a Intel. No entanto, devo dizer que me beneficiei muito com isso. O fundador deles se formou na mesma faculdade em Iowa que eu. E é por isso que minha faculdade, Grinnell College, tinha uma doação tão grande, porque eles entraram na Intel desde o início. Ótimo. Mas eu

diria que não estamos sozinhos. Estamos praticamente empatados em todos os aspectos. Ok, ótimo. Bem, vamos pesquisar essa empresa juntos e ver se ela merece um lugar no nosso radar. Agora, se esta é a sua primeira vez participando destas seções de pesquisa do zero, nós usamos o Stock Simplifier, nosso método de pesquisa, para fazer isso. É um processo de sete etapas,

onde começamos com a fase, passamos para o negócio, a vantagem competitiva, o crescimento, as principais métricas, os riscos e, finalmente, a avaliação. Então, vamos começar com o ciclo de crescimento empresarial. Portanto, o ciclo de crescimento de uma empresa atualmente possui seis etapas, seis fases . E queremos saber em qual dessas seis fases você acha que a Intel se encontra? Informe-nos no chat. Em qual das seis fases você

acha que a Intel se encontra? Enquanto aguardamos essas respostas, acabei de abrir uma nova cópia do Stock Simplifier, nossa planilha que usamos para pesquisar o assunto. E eu também abri uma cópia de toda a nossa biblioteca de prompts aqui. Vou abrir o nosso questionário de análise da fase de negócios. Vou dar uma passada na Gemini. Vou

colar isso ali. E vamos ver o que a Gemini diz ser a fase mais... em que ela está. Intel.

tudo de quatro a seis. Eu diria que cinco e seis são os dois mais populares. OK. Cinco e seis são os dois números mais populares. Bem, eu dei uma espiada antes.

Então, eu... eu... eu estou

curioso para ver o que... o que Gêmeos tem a dizer. Ok, a Gemini diz que a fase cinco é o retorno de capital.

Por que? Porque apresentou lucro operacional positivo no trimestre mais recente. Você poderia dar um zoom só um pouquinho? Claro, claro que pode. Obrigado.

Melhorar? Sim, é ótimo. [Limpa a garganta] A receita é negativa. Bem, isso não é bom. E então, realiza um retorno de capital. Então, porque está

na fase cinco da IA. Então, será que diz que as recompras de ações foram suspensas? A recompra trimestral de ações mediante pagamento de dividendos está temporariamente suspensa, mas o programa permanece autorizado. Isso é algo típico do estágio seis . Concordo plenamente. Então,

vamos lá e vamos fazer os cálculos nós mesmos. É por isso que saber fazer os cálculos que acontecem nos bastidores é importante. Então, vamos analisar as finanças. Estamos em período fiscal. Vou dar um zoom nisso. Primeiro, vamos começar

pela receita. Ops. Me dê o número da receita aqui. Nossa, que coisa feia. Nossa, isso é muito feio. Pea - Prevejo o pico de receita em 2021.

Você consegue adiá-lo ainda mais? Só para constar, acho que 10 anos é o máximo que dá para fazer num gráfico. Só estou curioso para ver que tipo de... sabe, existe um pouco de...

Sabemos que esta é uma indústria cíclica. Mas o que é estranho é que estamos numa época em que os chips estão... Bem, e enquanto isso acontece, está diminuindo. Quer dizer,

acho que Jaspreet meio que acertou em cheio ao explicar por que está subindo tanto, que é a tendência de trazer a produção de volta para o país de origem. E, além do petróleo, talvez o que seja mais importante para a economia global do que a fabricação de chips? Eu não sei. Então, o fato de ter instalações nos Estados Unidos, eu acho que é onde... Você sempre diz que é a

realidade multiplicada por uma história. Acho que essa história explica por que as ações subiram quase 200% no último ano. Bem, aqui está a história daqui para frente, enquanto o mercado está em baixa. Wall Street está prevendo que estas são as estimativas. Veja o pequeno E? Wall

Street espera algum crescimento no curto prazo. Mas isso é receita. Vamos analisar o lucro operacional. Tenho certeza de que veremos um número fascinante aqui. Portanto, a receita diminuiu.

É consistentemente lucrativo, mas isso é típico da natureza cíclica do processo, não é? Observe as saliências que você vê aqui. 2023 será terrivelmente negativo. Eles simplesmente perderam os chips de IA, certo? Olha só, o ChatGPT foi lançado. A IA torna-se a coisa mais importante

. Acho que foi no Dia de Ação de Graças de 2022. E não é a Intel que está projetando esses chips de IA da mesma forma que a Nvidia, a Broadcom e a AMD. Sim, vai ser difícil classificar essa empresa. Vamos dar uma olhada nos dividendos. Isso não é bom. Quer

dizer, é compreensível se você entender o lucro operacional da empresa. Mas esta empresa pagava dividendos consistentemente durante quanto tempo ? 20 anos? E depois nem tanto. Acho que quase 30 anos. Sim.

E então vamos para a demonstração do fluxo de caixa. Vamos dar uma olhada nas recompras de ações. Sim, com certeza vai ser difícil classificar isso. Então, emissão líquida de ações e recompra de ações ordinárias. Vamos dar uma olhada nisso.

Sim, eles costumavam recomprar um monte. Sim. E agora, este é o histórico de recompra. Então, 423 milhões. Então, tecnicamente, eles estão devolvendo capital aos acionistas, mas basicamente reduziram drasticamente seus dividendos. Sim, é um grande passo para

um pequeno objetivo. Além disso, a receita está em declínio. Quer dizer, não sei como você não chama isso de estágio seis. Concordo. Novamente, tudo se resume à história.

É o fato de que eles agora têm algum capital político. Sim. E eles têm alguma vantagem porque possuem fábricas de chips em território americano. Sim. E a Taiwan Semi também fabrica equipamentos para construção.

Então, não me interpretem mal em solo americano. Mas isso é muito importante. Para mim, esta é claramente uma empresa de nível seis. Eis o problema. Criamos o Stock Simplifier de forma que, se você disser que esta empresa está em declínio, nós basicamente desativamos a análise. Certo. [risos]

Basicamente, dizemos: "Olha, não há métricas-chave que você possa analisar. Não há avaliação que você possa analisar. Devemos evitar empresas que estejam no estágio seis." Foi exatamente para isso que o projetamos . Bem, para podermos continuar, vou dizer que está no retorno de capital.

Fase cinco. Com a ressalva de que acabamos de explicar o porquê. Grande ressalva. Mas, mas, se você olhar para as estimativas, certo? Estima-se que as receitas se recuperem. Então, então... Sim

, ou talvez devêssemos dizer que está no estágio quatro, porque é lucrativo, mas, bem, está recomprando um pouco de estoque. Essa é uma questão realmente complicada . Bem, o que você acha que faz mais sentido? Eu acho que o estágio... eu acho

[bufa] se tivermos que escolher um, provavelmente seria o estágio quatro. Isso faz todo o sentido. Provavelmente. Vale ressaltar que Ray levantou um ponto importante quando estávamos conversando sobre a história. O governo detém agora 10% disto . Sim

. Sim, eles fazem. E, mais uma vez, Brad, é por isso que as ações dobraram de valor, porque existe a crença de que o governo não deixará isso falhar. Essa é a descida. É o próximo banco? Será esta a próxima

JP Morgan ou esta empresa é infalível? Exatamente. Sim. Quer dizer, veja o período de 10 anos. Tenho certeza de que quanto mais voltamos no tempo, pior fica, mas eles atingiram um pico de 60 em 2020.

Terrível. Não foi tão ruim de 2010 até 2021. Mas aí, sabe, tudo desmoronou. Tipo, isso não é o pior. Se você voltasse para 2020, não sei por que não estaria aparecendo. Ainda

não atingiu os níveis de 2020. Tudo bem. Bem, isso mesmo, 2000. Acreditamos que este seja um excelente modelo mental para se ter em mente e que seja útil para pensar em como analisar uma empresa. Saiba apenas que algumas empresas não se encaixam perfeitamente. Esta é uma

empresa que não se encaixa perfeitamente. Então, se você disse fase seis, concordo com você. Se você disse fase dois, concordo com você. Mas vamos dizer fase quatro por enquanto, apenas para que possamos fazer algumas análises sobre a empresa. Certo.

Então, agora que sabemos disso, ou pelo menos temos uma ideia disso . Vamos dar uma olhada na compreensão do negócio. Então, o que ele faz? Como é que isso gera lucro? Possui receita recorrente? Todos aqueles tipos de

boas perguntas que gostamos de responder. Então, vou apenas dizer: vamos inserir essa solicitação e começar a analisar o negócio com mais detalhes. Me dê algumas informações. E vamos começar por aí. Tudo bem.

Você acabou de dizer "me dê alguma informação"? Me dê algumas informações. Na Intel. Que tal? Tudo bem. Usando os

dados de 31 de janeiro e a previsão preliminar para 2026. Nossa, então eles ainda não apresentaram o formulário 10-K de 2020 em 2026? Posso verificar isso novamente. Você pode tentar novamente e procurar um relatório de 10.000 km de 2026?

Essa é uma boa prática de como interagir com IA. Sim. Não, eles registraram o pedido. Eles deram entrada no processo. Vamos lá. Ah, é para o ano fiscal de

2025. Certo. Ou talvez eu simplesmente estivesse enganado. OK. A Intel é líder mundial no projeto e fabricação de semicondutores. Não,

não é. Mas costumava ser assim. É o principal fornecedor de processadores para computadores pessoais e centros de dados. Certo, acredito nessa parte. Diferentemente de muitos concorrentes, a Intel operava como uma fabricante de dispositivos integrados , o que significa que ela projetava e fabricava seus próprios chips. Seria

como se a Nvidia e a Taiwan Semiconductor se juntassem. Certo. Bem, essa seria uma empresa de 6 trilhões de dólares, não de 200 bilhões. uma empresa de 10 trilhões de dólares. Sua estratégia atual, IDM 2.0, concentra-se na expansão de

seus serviços de fundição terceirizada para fabricar chips para outras empresas. Acho que isso estava relacionado à Lei das Batatas Fritas de alguma forma. Bem, no fim das contas, essa é a maneira deles de dizer que, se a China atacar Taiwan e nós usarmos nossa capacidade de obter chips, precisamos de uma válvula de segurança. É por isso que as ações subiram tanto . Claro. É um

ativo estrategicamente importante para o governo dos Estados Unidos , basicamente. Sim. E isso é importante. Agora, do ponto de vista dos custos, fabricar seus próprios chips é um negócio que exige um investimento de capital enorme. Sempre foi assim para a Intel. Isso significa que a empresa

tem muita alavancagem operacional quando as coisas vão bem, mas os custos são altos quando há uma recessão cíclica. Então, essa é uma das razões pelas quais não é. É muito parecido com a Boeing. Sim . Tudo bem. Como é que isso gera lucro? A

receita da Intel provém de cinco segmentos. O Grupo de Computação para Clientes representa 56% da receita. Este é um artigo sobre CPUs e chipsets para PCs e laptops. Portanto, esse é o seu negócio principal, que dominou por 30 anos. E é um mercado maduro.

Não é um mercado que esteja crescendo como o dos data centers. Certo. Centro de dados e IA. É claro que você incluiu IA nisso. 23% da receita, servidores processados ​​e aceleradores de IA.

Redes e Edge Computing representam 10% da receita. A Intel Foundry representa apenas 2% da receita. É isso que eles acabaram de mencionar , a versão 2.0. OK. Acho que um bilhão é um

começo razoável, mas eles têm muito a ganhar e esse valor precisa crescer bastante antes de fazer diferença. Hum. E todas as outras, como a Mobileye e a Altera, etc. Hum, eu sei que eles compraram a Mobileye e a Altera. Acho que eles criaram a Altera. Sim

. Mais uma vez em 2025. Portanto, a Altera não faz parte deles, mas isso representa apenas 9% da receita. Condução autônoma e chips programáveis. A maior parte da receita da Intel provém de um pequeno número de clientes de grande porte . Olá, risco de concentração de clientes

. Hum. A Dell e a HP geralmente representam 30% da receita total. Outros clientes incluem a Lenovo, provedora de serviços em nuvem, e consumidores finais por meio de distribuidores terceirizados. Bem, acho que isso é normal quando se trabalha com semicondutores, faz parte do curso.

Não há como contornar isso. E como você se sente em relação a essa concentração de clientes? Porque funciona nos dois sentidos. É como se eles não pudessem existir sem a Intel e vice-versa. É uma daquelas coisas que me fazem pensar que eu nunca deixaria uma posição assim chegar a representar 15% da minha carteira, mas se todo o resto estiver em ordem , isso não me impediria de investir. Justo.

Onde funciona? A Intel possui uma forte presença internacional. A maior parte da receita provém de fora dos Estados Unidos. Portanto, a China representa 28% e Singapura, 22%. Imagino que eles tenham uma unidade fabril nesses locais. Os EUA representam apenas 20%, Taiwan

14% e o resto do mundo 16%. Portanto, é daqui que eles divulgam a receita. Provavelmente é lá que ficam as fábricas deles , mas não é lá que estão os clientes de fato. Se não me falha a memória, a Nvidia tem a mesma dinâmica . Tudo bem. Com que frequência os clientes compram? Os

produtos da Intel seguem uma demanda cíclica. Consumidores individuais e empresas substituem seus computadores a cada 3 a 5 anos. Os ciclos de atualização dos data centers têm cronometragem semelhante, mas podem ser acelerados por grandes mudanças tecnológicas. Que é exatamente o que está acontecendo. Transições atuais entre PCs com IA e servidores com IA generativa. Sim. Eu

diria isso. Então, a receita é recorrente, mas a demanda total é irregular. Nada surpreendente. Isso pode aumentar os preços? A Intel tem poder de precificação limitado devido à forte concorrência da AMD e da Nvidia, bem como ao surgimento de chips personalizados baseados em ARM da Apple e da Amazon. Bem, a Intel consegue cobrar preços premium

pelos processadores que lançam primeiro no mercado, mas suas margens brutas têm sofrido pressão nos últimos anos. Olha só, isso não é bom. Dos anos 60 aos anos 50. Vamos dar uma olhada nisso. Financeiramente, se você quer saber se uma empresa tem uma vantagem competitiva sustentável, o primeiro lugar a observar é a margem bruta. Sem dúvida. Ou qual é

a direção desse fosso? Hum. Nossa! Os anos 60 costumavam ser os anos 60. Então, lembre-se que isso é a receita menos o custo da receita, certo? Portanto, isso é um

indicador de quão lucrativo é o produto ou serviço que você está vendendo. Assim, para cada 100 centavos de dólar em vendas, a Intel costumava obter um lucro bruto de 62 centavos. Agora está rendendo 34 centavos. Concordo com você. Mark, ai! Enorme. Quer dizer, isso

é ruim. É como se você quisesse ver a destruição do fosso, é isso aí. Isto é destruição de fosso na prática. Agora, o mercado se recuperou e a margem bruta está aumentando. Para ser justo, isso também pode indicar mudanças no modelo de negócios, aquisições ou coisas do gênero, mas é uma queda muito acentuada.

Acho que o fato é que, lembrem-se, eles têm o projeto do chip de um lado e a fabricação do outro, e acho que isso é apenas eles dizendo: "Perdemos a batalha do projeto do chip". E eu não acho que haja outra maneira de interpretar isso. E se não me falha a memória, a receita não estava aumentando durante boa parte desse período também? Sim. Então, a receita subiu de 55 para 79, e a margem bruta caiu de 66 para 55. Um detalhe: quando

li o relatório de um analista pela primeira vez, eles mencionavam uma margem bruta de 62,6%. Agora está em 61%, e meu pensamento foi: bem, quem se importa? É uma diferença tão pequena . Oh não. Pequenas diferenças realmente importam nas margens. Então, e essa é uma

diferença enorme. Portanto, é compreensível por que a margem bruta caiu durante esse período. O que é um pouco mais intrigante é: por que isso aconteceu justamente nesse período? Sim . Quer dizer, não é bom. Simplesmente

não é bom. Certo, o que acontece em uma recessão? A Intel é altamente cíclica e sensível à economia. Os investimentos em data centers e os gastos do consumidor com laptops costumam ser os primeiros a serem cortados. Não sei ao certo se isso é verdade em relação aos centros de dados.

Nós definitivamente não sabemos disso ainda. Mas laptops, sim, nós usamos. Sim. A Intel registrou uma volatilidade significativa na receita, visto que o mercado de PCs se contraiu após a antecipação das compras devido à COVID. Encargo de reestruturação de US$ 2,4 bilhões em 2025 para adequar os custos à menor demanda. Portanto, essa pode ser uma das razões pelas quais as

margens caíram tão drasticamente. Tudo bem. Então, agora, quero saber o que as pessoas têm a dizer sobre isso. Sim . O que vocês acham da Intel como empresa? Vermelho, amarelo, verde. Vermelho,

você está confuso? Amarelo, você vê e pensa: "Tanto faz". Verde, você está animado. Parece um ótimo negócio. E eu detesto...

Bem, o comentário que oferecemos meio que indica o que pensamos dessa empresa. [risos] O que vocês acham? Eles estão chegando agora. Temos amarelos e vermelhos. Eu diria que não temos verduras.

Eu diria que isso é como ter um sangramento nasal quando se está resfriado. É amarelo e vermelho. Sim. Vou marcar como amarelo. Não sei como você pode estar entusiasmado com essa empresa neste momento . Vamos lá,

eu entendi. Entendo que se trata de uma empresa, fabricante de semicondutores, e embora o setor em que atua esteja em plena expansão , essa empresa vem enfrentando dificuldades e buscando conquistar participação de mercado. Agora, quando passamos para a próxima parte sobre o fosso, este comentário de DZ se torna crucial, pois precisamos deles. Então, estou curioso para ver se consigo descobrir qual é a única empresa em que acredito que a vantagem competitiva depende de uma coisa muito simples. É a primeira vez que dizemos isso, mas não quero influenciar ninguém. Então, estou curioso para saber o que as pessoas

pensam. Então, vamos para o fosso. Assim, existem cinco fontes potenciais de vantagem competitiva: efeitos de rede, custos de mudança, produção de baixo custo , ativos intangíveis e posicionamento contrário. Na sua opinião, qual é o maior diferencial competitivo da Intel? De qual dessas cinco opções você acha que a empresa está se beneficiando? Então, enquanto

aguardamos essas respostas, vamos perguntar a Gêmeos. O que a Gemini considera ser a vantagem competitiva da Intel? Ainda não recebemos nenhuma resposta sobre o fosso. Tamanho do fosso, [risos] nenhum. Ufa. E estreitando. Como é possível

não ter nenhum e ainda assim estar estreitando? Eu não sabia que isso era possível. pior. Sua principal fonte de vantagem competitiva reside em ativos intangíveis de propriedade intelectual. OK. A Intel perdeu

sua posição de vantagem competitiva significativa, uma vez que sua liderança na fabricação desapareceu e sua arquitetura x86 enfrentou uma concorrência sem precedentes da ARM e da inteligência artificial especializada. O retorno sobre o capital investido da empresa despencou, com a Morningstar observando que as atuais dificuldades de fabricação anulam quaisquer vantagens residuais de design. Brutal. Sem custos de mudança. Eles, eles, eles já foram muito fortes. Certo?

Você construiu um computador baseado na tecnologia da Intel, mas a arminização do mercado de PCs, pioneira da Apple e agora da Qualcomm, reduziu significativamente as barreiras de entrada, ok? Os ativos intangíveis representam alguns, mas estão diminuindo. A Intel possui um portfólio gigantesco de 100.000 patentes e profundo conhecimento técnico. Esses ativos não se traduzem mais em desempenho superior ao do mercado. A marca Intel Inside, que

antes era um grande diferencial, foi diluída pelo desempenho da AMD e pelo domínio da Nvidia . Grandes investimentos em P&D, efeitos de rede. Beneficia-se de um ecossistema de desenvolvedores, mas não possui um verdadeiro efeito de rede. Sim, eu diria que o CUDA da Nvidia assumiu esse legado. Esse é o software da Nvidia que acompanha seus chips. Produção de baixo custo? Não.

Anteriormente o principal diferencial competitivo da Intel, isso agora se tornou um problema, já que a empresa está ficando para trás em relação à liderança da Taiwan Semiconductor nesse quesito . Atualmente, a Intel produz chips que costumam ser menos eficientes em termos de energia e mais caros do que os de seus renomados concorrentes. E veja só essa margem bruta diminuindo. Posicionamento do balcão, não presente. A nova estratégia deles é uma manobra de sobrevivência, não um contra-posicionamento. Muito bem dito, Gemini.

Isso é diferente de uma fundição pura. Então, Gêmeos está ficando um pouco atrevido. Apenas 2% da receita. Aliás, só para constar, programei meu Gemini para não ter viés de otimismo. Bom. Sim, eu

gosto. Hum, eu disse: "Não otimize para a verdade, não para o que eu quero ouvir. Não me diga que minhas ideias são boas quando são terríveis." Isso ajuda bastante. Riscos primários: risco de execução. A

Intel está apostando todo o seu futuro em alcançar cinco nós de fabricação em quatro anos. Qualquer atraso seria ruim. Eles estão sendo pressionados pela Nvidia e pela TSMC, e seu múltiplo de avaliação de P/L (Preço/Lucro) é de 32. Bem, falaremos sobre avaliação daqui a pouco. Portanto, eu não daria muita importância a isso por enquanto . Mas a Morningstar afirma que a vantagem competitiva deles

desapareceu. Bem, o que eu quero destacar é que acho que Scott acertou em cheio no que eu considero ser o fosso. Ótimo. O que Scott disse? São coisas intangíveis. E entre parênteses,

é o governo. É isso aí. Olha, se os EUA não investissem 10% na Intel, não vejo a menor possibilidade de as ações terem o desempenho que tiveram. Isso sinaliza para certos tipos de investidores que o governo dos EUA vai garantir esse investimento, porque a capacidade de fabricar chips internamente é muito importante. Bem, vamos perguntar. E quanto à participação de 10%

do governo dos EUA e à Lei CHIPS? Tenho quase certeza de que a Lei dos Chips foi muito favorável à Intel. Trata-se de um desenvolvimento recente crítico que alterou significativamente o perfil de risco. Eles converteram bilhões do Chips Act em uma participação acionária de 9%. Isso, na prática, transformou-o em um subsídio ao investimento direto. A

estrutura do negócio totalizou 11 bilhões. Eles receberam 433 milhões de ações a 21 dólares por ação. Eles são passivos. Impacto. Embora isso não garanta à Intel uma vantagem competitiva significativa, cria uma vantagem política.

Grande demais para falir. Foi exatamente isso que eu acabei de dizer. Grande demais para falir. Houve uma vez uma reivindicação de investimento de 3,2. Agora é o fabricante de confiança para chips sensíveis de inteligência militar dos EUA. E, com a

conversão, a empresa elimina as cláusulas de recuperação de valores. Instabilidade política. Com a Taiwan Semiconductor começando a construir fábricas nos Estados Unidos, isso representa uma séria ameaça a esse tipo de vantagem competitiva. Elas não resolvem os problemas de fabricação da Intel , mas fornecem uma enorme reserva de capital e proteção regulatória. Este é o valor mínimo da avaliação. Tudo bem. Bem, o que as

pessoas acham? Considerando essa análise, você diria que vermelho indica enfraquecimento e ausência de fosso, amarelo indica um fosso estreito que parece estável e verde indica um fosso largo ou em expansão? Uma luta pela defesa nacional. [risos] Muito bem dito, David. É um Chrysler da década de 1980.

[risos] Gostei disso. Recebemos muito... Não recebemos nada além de vermelho. Realmente? Na verdade,

acho que é amarelo simplesmente porque acho que é o pior em escala em seu setor e é o único que os Estados Unidos têm, e isso não é pouca coisa. Sim. Eu detesto discordar da maioria aqui, mas vou votar no amarelo. Acho que se o governo não tivesse intervido e dado uma ajuda financeira a esta empresa, sem dúvida ela teria falido. Sem dúvida, mas cite outra empresa semelhante que fabrique chips nos EUA e que tenha autorização do governo para fabricar chips por motivos de alta segurança ou geopolíticos.

Talvez a Nvidia, mas eles, eles, eles têm presença nas redes sociais. Eu gostei do que David disse. É um charuto, mas com a última tragada já fumada. [risos] Quer dizer, veja bem. É assim que funciona, é como se alguém, se você desconectasse da tomada, da tomada do governo, essa pessoa morresse.

Mas o governo dos EUA está profundamente empenhado em não interromper esse processo. Claro que sim. Tudo bem. Hora de ir para a análise de crescimento. Esta é uma análise de potencial a longo prazo. Estou

realmente curioso para saber o que eles vão dizer aqui. Existem duas maneiras pelas quais uma empresa pode crescer: conquistar mais clientes e fazer com que os clientes existentes gastem mais. É isso. Existem subcategorias aí dentro , mas vamos ver o que os analistas estão pensando. Portanto, esta é uma empresa que apresentou crescimento negativo nos últimos cinco, três, cinco e dez anos.

Mas, olhando para o futuro, os analistas esperam um crescimento de receita de 5% e um crescimento de lucros de 28%. Isso seria a alavancagem operacional, a diferença entre esses dois números. Então, talvez esta seja uma empresa da quarta fase nesse aspecto. Então, vamos ver por que devemos acreditar que esta empresa tem potencial de crescimento? Vamos ver o que diz. Tudo bem.

Utilizando seus 10 mil dólares e seus rendimentos mais recentes . Aliás, o próximo balanço financeiro deles sai em 10 dias. Tudo bem. Então, novos produtos, incluindo o 18A Panther Lake, nova distribuição, a fundição e expansão do mercado geográfico , além da fabricação soberana de IA nos EUA . Vendas. Investimentos em vendas e marketing,

fracos. As despesas com vendas e marketing atingiram o nível mais baixo em cinco anos, com uma queda de 30%, em virtude da empresa ter reduzido custos de forma agressiva. Sim. Definitivamente não são investimentos em vendas e marketing. Novo canal de distribuição, forte. A

reformulação da marca e a separação da Intel Foundry como uma fundição independente permitem que a Intel venda serviços de fabricação para concorrentes. Sim, tipo, isso poderia ser legítimo, sabe? E Ray chegou a dizer que eles deveriam dividir a empresa em duas, e que esta deveria ser uma dessas duas. Faz muito sentido para mim. Isso seria um negócio muito mais interessante. Mas, só para

lembrar, isso representa 2% ou 3% da receita atualmente. Portanto, eles precisam dobrar essa base várias vezes antes que ela se torne minimamente significativa. A expansão do mercado geográfico, alavancada pela Lei de Chips e pelas tendências de IA soberana, posiciona-a como a principal alternativa ocidental à fabricação em Taiwan. Definitivamente. Definitivamente.

Absolutamente. Aquisições não aplicáveis. A empresa não realizou grandes aquisições e tem se concentrado em desinvestimentos, vendendo suas participações minoritárias na Altera e na IMS para levantar capital. Isso, isso, isso é uma empresa em declínio. Não, enfim. Expansão moderada da base de clientes existente

. Seus data centers cresceram 9%, apesar do volume unitário estável, o que sugere uma melhoria na composição e no poder de precificação de seus servidores. OK. Novos produtos ou serviços. Ah, sim, diz que o poder de precificação é moderado . Eu ficaria decepcionado a menos que eles realmente

apresentem algo novo. Novos produtos são um ponto forte. O lançamento de sua linha principal Ultra Series 3 no nó 18A e do Gaudi 3 4, visando o mercado de inferência com foco em custo-benefício. Tudo bem. E depois, a retenção de clientes. O segmento de PCs caiu 7%,

mostrando alguma migração para a AMD e concorrentes com arquiteturas ARM. A Intel continua sendo a líder absoluta, com 70% do mercado. OK. Então, em primeiro lugar, está a sua fundição. Esta é a sua nova distribuição. Isso está abrindo um

mercado ajustável totalmente novo de 100 bilhões de dólares. Com esse novo produto, eles aumentaram seu faturamento para 4,5 bilhões. Essa é uma tecnologia crucial que pode definir o sucesso ou o fracasso da empresa e que restaura a liderança da Intel em desempenho. Portanto, nós de processo de potência de 18A. Esta é a história da receita nos próximos dois anos.

Expansão soberana de dados. Atualmente, eles são vendedores em termos de aquisições . Uma dívida pesada, de 48 bilhões . Então, vermelho, verde, amarelo. Muito bem, o que vocês acham? Essa empresa tem

baixo ou nenhum potencial de crescimento, bom potencial de crescimento ou um ótimo potencial de crescimento? Vou mostrar os números ali para que você possa ver novamente o que os analistas pensam. Os analistas preveem um crescimento de receita de 5%, mas um crescimento de lucros de 28%. Essa estimativa de crescimento dos lucros se baseia principalmente em uma base deprimida, em vez de ser um número de crescimento composto elevado ou de alavancagem prestes a entrar em ação. Veja bem, eu me sinto confortável em dar uma recomendação negativa, e aqui está o porquê. Eu também. Eis o motivo.

Bem, porque simplesmente não vejo isso como um crescimento significativo. Essa é a chave. Precisa ser algo que faça a diferença. Eu gosto da fundição. Acho que é uma ótima ideia. Sim.

Mas você precisa me provar que consegue fabricar chips tão bons quanto, ou melhores que, os da Taiwan Semiconductor. E como eu perdi o comentário, mas como alguém disse, em 2028, a Taiwan Semi, no estado do Arizona, entra em operação. Isso expandirá significativamente suas capacidades de produção. Portanto, a Intel precisa encontrar uma maneira de ser melhor do que isso, mas, para ser claro, não acho que ela vá falir. Sim.

Mas eles se tornaram... Você precisa convencer os capitalistas a irem até você. Durante algumas décadas, a AMD foi a segunda colocada, logo atrás da Intel. A Intel teve sucesso

e agora a AMD está indo muito bem. Então, a Intel se tornou a segunda maior empresa nesse mercado, atrás da Taiwan Semiconductor, e a segunda maior no mercado de semicondutores, atrás da Nvidia e da AMD . Também direi baixo ou negativo. Não que esse número não pudesse ser maior ou acelerar, ou que não tenha potencial de crescimento. Mas é baixo. É baixo. É aqui que a

opção, ou seja, pensar realmente na possibilidade de escolha, se torna importante. Sim, vender esses serviços para outros fabricantes de chips é um negócio em crescimento, mas a base inicial é muito pequena. É preciso esperar alguns anos até que isso faça sentido. Assim, a opcionalidade só é útil se de fato alterar de forma significativa a taxa de crescimento da empresa. Não acho que isso seja possível ali. Eu

não acho que isso vá acontecer nos próximos dois anos. Posso estar enganado se este negócio multiplicar-se por 10 em um ano ou algo do gênero. E outra coisa a lembrar é que toda a indústria de chips está sujeita a limitações. Certo? Portanto, isso é um fator positivo para eles.

Sim. Tudo bem. Bom, hora de analisar as principais métricas. Nem precisamos de IA para responder a algumas dessas perguntas . O crescimento da receita nos últimos 3 anos, sabemos que é negativo.

A margem operacional, como sabemos, está em declínio e apresenta uma queda cíclica. Quanto à margem de fluxo de caixa livre , ainda não verificamos, mas não consigo imaginar que não esteja diminuindo. Vamos verificar isso rapidinho. Dados financeiros e, em seguida, se analisarmos os índices e as margens. E role para baixo. A

margem de fluxo de caixa livre, sim, é de -9%. Quer dizer, esse número, esse número, costumava estar na casa dos 20. Sim, é a mesma pressão sobre a margem bruta. Isso representa um aumento de 27%, um número muito, muito impressionante em 2020. Isso se deveu à antecipação da demanda por PCs e outros produtos, e também a uma queda acentuada. Uma

das coisas que mais gosto neste processo é que ele nem sempre nos dá as respostas, mas nos apresenta a questão mais importante a ser considerada. E acho que David acertou em cheio aqui. Será que a empresa conseguirá expandir essa parte do negócio antes que a Taiwan Semi conclua sua fábrica no Arizona? Sim. Então, vamos analisar os resultados financeiros em comparação com as expectativas. E se formos para...

Bem, em primeiro lugar, eis o que está acontecendo com as estimativas de lucros. Portanto, os analistas mudaram de opinião. Observe a direção ali. Para baixo, para baixo, para baixo. Isso nunca é bom. Mas, se analisarmos os resultados

trimestrais, qual foi o desempenho da empresa em comparação com as estimativas anteriores? 12, 13, batida. Bater. Senhorita. Batida.

Bater. Então, não foi tão ruim. Sim, vamos optar por " Sim", mas na maioria das vezes eu diria amarelo. Seja generoso e diga isso. E depois, o retorno sobre o capital investido. Não sei como esse número

não vai ser negativo. Então, se formos para a área financeira e depois para a saúde financeira, opa. Se analisarmos as finanças, depois os índices e, em seguida, as principais métricas. Feche isto. E depois passamos para a eficiência de capital.

Retorno sobre o capital investido. Sim. Quer dizer , acho que está indo na direção certa. Bem, o que é meio louco é olhar para os números históricos. Mesmo quando estavam indo bem, quero dizer, estes estavam bons.

Certo? São números bons o suficiente, certo? Em meados da adolescência, mas realmente negativo mais recentemente. Portanto, apenas ligeiramente positivo. [risos] Pouco positivo e/ou errático. Portanto, não é

surpresa que os principais indicadores aqui pareçam bastante ruins. Tudo bem. A seguir, falaremos sobre risco. Vamos analisar o risco de execução. Quão difícil será para esta empresa executar seus planos de crescimento/recuperação neste momento?

Então, vamos fazer uma análise de risco de execução . E, novamente, este é um ponto delicado, porque imagino que alguém dirá que é muito arriscado, mas eu vou contestar. Assim, isso conferiu uma classificação de risco muito alta , uma pontuação de três (2,75). Isso é de três. Assim, os principais fatores de risco são a perturbação causada por forças armadas e externas, além de questões geopolíticas/de dívida.

Mas essa mitigação fundamental é importante. Garante um patamar de capital mínimo permanente e proteção contra falência por parte do governo dos EUA. Tudo bem. Risco de concentração, isso é vermelho. A Dell e a PC, juntas, representaram 30% da receita total. Eles ainda representarão uma

parcela significativa das contas a receber e da receita. OK. Risco de interrupção, isso é um sinal vermelho. A transição de CPUs de uso geral para aceleradores de IA representa uma ameaça estrutural. A adoção da arquitetura não-x86 representa uma enorme ameaça para seus negócios. Portanto, a

interrupção representa um risco real. E se você não puder ajudar com uma IA genética, estará perdendo a maior onda que já vimos. Certo. É , isso só mostra o quão inteligente foi Jensen Huang, da Nvidia, ao fazer as apostas com bastante antecedência. Forças externas, vermelhas. Alta exposição à

China. Risco regulatório grave. Obrigações de dívida de 47 bilhões. A tendência não está melhorando devido aos 11 bilhões de dólares em capital próprio do governo dos EUA. Portanto, forças externas são ruins. E a concorrência continua

acirrada. A margem bruta da Intel estabilizou-se em 36%. Tudo bem. Em resumo, o risco de concentração é ruim. Risco de interrupção, ruim.

Riscos externos, coisas ruins. E o risco de concorrência é moderado. Bem, quem realmente compensa isso é o governo. Hum. E então, uma possível separação na fundição. E então, trata-se de uma

espécie de base de instalação que gera fidelização. Tudo bem. Vermelho, amarelo, verde, o que vocês acham? Qual é o risco aqui? Hum, este negócio é classificado como de alto risco (vermelho), risco médio (amarelo) ou baixo risco (verde)? Ainda assim,

acho que sei o que as pessoas vão receber e em quem vão votar. Bem, enquanto eles fazem isso, estou curioso. Primeiro, quero saber o que você pensa, mas depois quero saber o que você acha que eu vou dizer. OK. Acho que você... Bem, com certeza

vou dizer vermelho. Não me importo com o apoio do governo dos EUA. O que me preocupa como potencial investidor é o risco: se eu comprar essa ação, quais são as chances de eu perder dinheiro? Qual é a probabilidade razoável de eu perder dinheiro? Acho que a probabilidade razoável é alta. Essa empresa

tem muitos projetos em andamento. A empresa está ativamente tentando reconstruir seus negócios e não está fazendo isso em um ambiente sem concorrência. Existem líderes de mercado com os quais esta empresa compete, como a Taiwan Semiconductor, uma empresa fantástica, a Nvidia, uma empresa fantástica, a ARM Holdings, uma empresa fantástica. Sem mencionar que todos os seus antigos clientes, como Apple e Microsoft, agora fabricam seus próprios chips internamente. Então, não sei como você vê essa situação e não a considera como tendo um risco de execução muito alto. Eu diria vermelho-amarelado,

simplesmente porque, novamente, a forma como eu compraria isso é... a questão é que muito depende da avaliação, que ainda não analisamos, porque existe um preço mínimo, e alguém perguntou se essa proteção governamental afetará isso, se as mudanças políticas irão alterar esse cenário. Eu não acho. Acho que quem

estiver na Casa Branca ou no Congresso sabe que os EUA precisam disso. O maior risco de perder esse apoio reside nas instalações da Taiwan Semiconductor nos Estados Unidos. Justo . Sim, mas se quisermos nos tornar independentes em relação aos chips, se os EUA quiserem se tornar independentes em relação aos chips, isso exigirá anos, e eu nem consigo imaginar quantos bilhões, talvez até trilhões de dólares em investimentos serão necessários. De qualquer forma, acho que esta é uma situação de alto risco .

Acho que é de altíssimo risco. Certo, preciso avançar rapidamente por vários desses slides aqui. Muito bem, obrigado a todos que...

Ok, hora da avaliação. Nossa, avaliar essa empresa vai ser difícil. Sim, vai ser realmente muito complicado. Hum, acho que está em declínio novamente. Está realmente em fase de recuperação. Isso

significa que múltiplas análises retrospectivas são muito frágeis. Provavelmente vou argumentar que a relação preço /vendas é a melhor maneira de avaliar esta empresa. Ou preço em relação ao lucro bruto. Ou preço em relação ao lucro bruto. Para esses dois, eu analisaria a relação preço/vendas retroativamente e prospectivamente, e a relação preço/ lucro bruto retroativamente, simplesmente porque não temos a relação preço/lucro bruto prospectivamente.

Somos esquisitos que prestamos atenção a essas coisas . Então, pense muito bem nessa empresa. Vamos analisar essa demonstração de resultados por um instante, e eu vou até dar um zoom para que as pessoas tenham esse modelo mental em mente. Portanto, a receita tem diminuído. Isso significa que o lucro bruto também vem diminuindo. O lucro bruto caiu.

O que é isso? Passou de 43 bilhões para 17 bilhões, certo? Então, essa é a rentabilidade ao nível do produto, sem incluir despesas gerais ou algo do gênero . O lucro operacional agora é negativo. Portanto, essa é uma métrica inútil. 23 é -12.

Qualquer valor abaixo desse número é uma métrica inútil para nós. Assim como você não pode usar o índice P/L, você não pode usar a relação preço/EBIT, você não pode usar nenhum número de receita que se torne negativo, pois é inútil de uma perspectiva múltipla. Sim. Relação preço/ lucro futuro. Então, supondo que eles consigam reverter todos esses números no ano que vem, isso pode ser um pouco útil, dependendo do que dissermos. Por isso,

falamos em relação ao preço sobre as vendas, que é este número aqui, ou, como disse Stofel, à relação preço sobre o lucro bruto, que é este número aqui no denominador, o que pode ser útil para avaliar esta empresa. Então, vamos dar uma olhada em ambos. Assim, na avaliação retrospectiva, vamos considerar primeiro a relação preço/vendas. Aliás, não use o rendimento de dividendos. Definitivamente, não use o rendimento de dividendos. Não utilize o rendimento de recompra. Não

utilize o retorno para o acionista. Nesse ponto, seriam apenas miragens. Muito bem, então vamos dar uma olhada na relação preço/vendas. Certo, então, historicamente, essa empresa negociou a um valor de...

preciso diminuir o zoom. Um segundo. Se traçarmos uma linha no meio, teremos uma empresa que negociou a cerca de 2,7 vezes o valor das vendas. No ponto mais baixo, o preço de negociação era de cerca de 1,4 vezes o valor investido, o que representou um investimento muito lucrativo. Agora as vendas foram cinco vezes maiores. Assim, passou de 1,4 vezes as

vendas para cerca de cinco vezes as vendas. A média dos últimos 10 anos. Lembre-se que isso ocorreu quando a empresa estava atingindo o pico de lucratividade. Certo? Estava produzindo muito bem, os números parecem ótimos e o mercado a avaliou em cerca de três vezes as vendas.

Atualmente, as vendas são cerca de cinco vezes maiores . Acho que esse é um dado muito útil. É isso, provavelmente vai ser o meu favorito. A situação vai piorar ainda mais quando analisarmos o lucro bruto, porque sabemos que as margens de lucro bruto diminuíram. Como poderia ser diferente, quando as margens brutas estão contra você? Então, aqui está a métrica de Stofel

: lucro bruto. Assim, historicamente, essa empresa foi avaliada em cerca de quatro vezes o lucro bruto. De quatro a seis vezes o lucro bruto, digamos que esteja dentro dessa faixa. Nos momentos mais críticos, chegou a ser três vezes o lucro bruto. Atualmente, thir- [bufa] 14 vezes um lucro bruto bruto bruto.

Então, vamos colocar a média aí. Acho que a média vai ser... Sim, a média é cinco.

aumentou devido ao que aconteceu recentemente. E que isso definitivamente foi resolvido. A média tem sido de cinco nos últimos 10 anos, atualmente em 14. Agora, sejamos justos e analisemos também alguns números futuros. Então, com base nos números dos últimos anos, não sei como você pode dizer que isso não está absurdamente sobrevalorizado.

Então, vamos usar algumas projeções que pressupõem que voltaremos a crescer . Vamos analisar a relação preço/ vendas. Certo, o preço futuro em relação às vendas é a mesma coisa. Portanto, cinco vezes o preço futuro em relação às vendas. Relação preço/lucro.

Nossa, se existe uma métrica em que eu não confiaria, seria essa, mas vamos analisá-la. Portanto, 107 vezes o valor da relação preço/ lucro. Dados inúteis. Dados inúteis para analisar. E então, em relação ao preço e ao fluxo de caixa operacional.

Qual era o outro? Eu diria que eles não têm preço para repassar. É, eles não têm lucro bruto. Você pode calcular o fluxo de caixa operacional, mas também o preço em relação ao fluxo de caixa operacional. Portanto, isso não inclui despesas de capital. Trata-se apenas de

geração de caixa para a empresa. 18 vezes as vendas. Tudo bem. Então, é o seguinte: Agora me sinto à vontade para dizer que o risco é vermelho. Porque existe proteção ao nível do solo, mas estamos muito acima desse nível. Sim. Isso

não lhe trará nenhum benefício se você comprar hoje. O que vocês acham da avaliação? Vermelho, está sobrevalorizado. Amarelo, tem um valor justo. E a cor verde está subvalorizada. Aliás, já que estamos aqui,

vamos dar uma olhada em mais um número que normalmente não analiso , mas que pode fazer sentido considerando a situação atual do setor. Preço sob consulta. [risos] Preço sob consulta. Portanto, este é o preço da empresa em comparação com os ativos que ela possui em seu balanço patrimonial. Atualmente, está sendo negociado a cerca de 2,2 vezes o valor patrimonial. Essa é uma ótima métrica para

avaliar bancos e seguradoras. É basicamente como se essa empresa fosse desmembrada e vendida em partes, comparando com seus ativos, qual seria o valor de mercado de cada um deles? Portanto, o custo da reserva é 2,2 vezes o preço . Não é de todo a minha métrica favorita para analisar aqui, mas pelo menos isso mostra a situação sob uma perspectiva diferente. Sim.

Bem, para responder à pergunta de um espectador do YouTube, a razão pela qual, digamos, em uma empresa da State Street, você usa apenas a relação preço/vendas e a relação preço/ lucro bruto é porque você não tem lucros nem fluxo de caixa livre . Por isso, utilizamos essas ferramentas para as empresas que estão presentes nesse mercado. A Intel não possui esses recursos no momento. É por isso que colocamos essa fase do ciclo de crescimento empresarial no início. Se você não estivesse aqui, nós entendemos, mas o ciclo de crescimento dos negócios... É

crucial entender em que fase do ciclo de vida a empresa se encontra, pois isso indica a quais métricas você deve prestar atenção, quais métricas de avaliação devem ser consideradas e em que a gestão está focada. Portanto, essas são as métricas que você deve analisar para avaliá- los. Acreditamos que seja fundamental analisar a fase em que uma empresa se encontra, pois, caso contrário, as métricas analisadas posteriormente podem não fazer sentido. Sim . Aliás, praticamente todas as nossas avaliações estão em vermelho. Muito bem,

vamos ver. Este é um negócio moderadamente interessante, com uma vantagem competitiva garantida pelo governo, mas com baixo potencial de crescimento, desempenho bastante fraco em seus principais indicadores, alto risco e sobrevalorizado. Então, o que vocês acham dessa empresa? [risos] Vale a pena comprar? Devo adicionar isso à minha lista de observação? Ou será que devo adicionar isso

à minha lista de coisas para fazer? Na verdade, bem, claro que chegaremos lá . Agora que penso nisso, temos algumas outras análises que queremos fazer . Podemos fazer análise de sentimentos. Então, vamos fazer uma análise rápida de sentimentos . Então, por que as ações estão se comportando dessa maneira

? Por que essa ação dobrou de valor no último ano? Sim, quase triplicou. Basicamente triplicou no último ano. Tudo bem.

Promover uma reviravolta massiva impulsionada pela participação de 10% do governo dos EUA e pela venda total de sua capacidade de servidor para 2026. O que ainda representa apenas 1%. de sua receita. O sentimento mudou do modo de sobrevivência para o modo de execução, uma vez que a empresa atingiu com sucesso seu objetivo. Ok, a melhora técnica é evidente. As ações subiram, levando

muitos analistas a acreditarem que os catalisadores de alta de curto prazo já estão totalmente precificados. Portanto, a posição dos analistas é neutra. Investir: Aparentemente, a comunidade de investidores está otimista em relação a essa empresa, enquanto a mídia diz que as opiniões estão divididas. A transição do ceticismo extremo para o otimismo, considerando a oferta de IA e os enormes subsídios governamentais. Então, basicamente, o governo interveio. Hum,

consigo perceber como isso muda drasticamente o tom e a legalidade desta empresa. Em abril, eles recompraram a participação da Palo na Irish Fab 34, o que sinaliza uma melhor visibilidade de caixa, e os otimistas falam em paridade na produção. Eles estão finalmente diminuindo a diferença para a TSMC. Eles viram um aumento de preço de 10 a 15% nos servidores, e o governo...

Concordo com o que ele diz. Eu adoraria que eles conseguissem fazer dar certo , mas, é, não tenho muita certeza . Eles estão perdendo dinheiro com a fundição, têm um alto risco de execução e sua avaliação está bastante cara. Então, no geral, Brian, um dos pontos mais importantes sobre isso — aliás, temos praticamente todos os votos positivos para "você está interessado?" — é que a equipe de gestão desempenha um papel fundamental para que eles consigam ou não concretizar isso.

Papel importantíssimo. Bem, a versão atual do Stock Simplifier que acabamos de mostrar não inclui avaliação gerencial, mas a nova versão em que estamos trabalhando nos bastidores há alguns meses inclui. Então, deixe-me dar uma prévia de como isso vai ser. Eu meio que deixei isso na fila com antecedência. Então, é isso que o novo zoom faz? O Simplificador tem a seguinte aparência:

Bem, é um processo de várias etapas que seguimos aqui. Então, vamos ler o que diz sobre a equipe de gestão. OK. Portanto, recebe uma classificação de três em cinco, razoável. O novo CEO reduziu a força de trabalho em 32%, desinvestiu em ativos não essenciais e investiu 25 milhões do próprio bolso em ações da empresa. Sua

experiência com software EDA não foi testada na fabricação de semicondutores. Então, nós temos detalhes sobre ele. OK. Assim, Tan liderou a Cadence Design Software por 12 anos. Essa é uma empresa de software, uma empresa de software fabulosa, que está passando de uma situação problemática para uma situação consistentemente lucrativa, e agora ele está tentando fazer o mesmo na Intel, mas o desafio da fundição deles é a fabricação, não o software. Portanto,

pode ser que ele tenha ou não as habilidades necessárias para fazer isso. Sim. Redução da força de trabalho: eles reduziram o número de funcionários em 40.000 pessoas. Eles venderam sua participação na Altera com um prejuízo de US$ 8 bilhões , mas isso mostrou que estão dispostos a tomar medidas drásticas, e o conselho tem pouca paciência. Seu

antecessor, Pat Gelsinger, foi forçado a sair por um conselho que perdeu a paciência. Assim, Tan tem de dois a três anos para apresentar resultados antes que uma pressão semelhante possa ressurgir. Então, na nova edição do Stock Simplifier, revelamos quem é o fundador: Gordon Moore. Ele fundou a empresa muito tempo atrás, depois de deixar a Fairchild Semiconductor e a Lip-Bu-Tan, e é o CEO há menos de um ano. Ele possui uma participação de 23 milhões de dólares . Bem, isso é menos do que os 25

milhões de dólares que ele acabou de receber. desceu . Sim. Ele é o ex-CEO da Cadence Design Software e investidor de longa data no setor de semicondutores . Ele comprou US$ 25 milhões em ações da Intel no mercado aberto antes de se tornar seu CEO. Então,

esse é o tipo de coisa que fazemos para você no Stock, o novo Simplificador de Ações, e depois fazemos algumas perguntas como: "Ei, o que os funcionários acham desta empresa?" Portanto, as avaliações são mistas. O Glassdoor atribui uma classificação de 3,8. Quer dizer, quando você demite um monte de gente, fica meio difícil ter funcionários que gostem do que você está fazendo. Então, diríamos que é amarelo. E se você quiser mais

detalhes sobre isso, aqui está um recurso interessante que implementamos. Basta clicar, e o cartão vira, mostrando uma análise detalhada do sentimento dos funcionários. Muito bem, eles superaram as expectativas? Sob seu comando, eles venceram em dois dos últimos três quartos , mas as expectativas eram muito baixas. A gestão é favorável aos acionistas?

Bom, eles compraram um monte de ações, então isso é bom. E então fazemos uma pergunta financeira: "Quão fortes são as margens de fluxo de caixa livre?" O que acontece se você clicar nesse? Tenho curiosidade. Então, diz que a relação dívida/patrimônio líquido aumentou, os lucros são pouco positivos e a dívida é administrável, mas estável. Então, pelo que parece, o

foco principal é a dívida . Sim, mas, mas, mas durante o meu, o CHIPS Act, Ei, Brian, equidade, sim. Só uma perguntinha rápida, porque alguém perguntou: "Vocês falam sobre por que essas coisas são importantes?" Você pode mostrar o que acontece se você clicar ali, tipo, as diferentes coisas que vão explicar, tipo, o ícone com o olho ali? Ah, sim, se você quer saber por que fazemos isso, por que fazemos isso? Por que essa

pergunta está incluída? Então, temos esses pequenos botões de informação que explicam por que incluímos as métricas que estamos usando ao longo do processo. Então, nós meio que incorporamos a educação. É uma melhoria enorme em relação ao que fazemos atualmente. Então, queríamos mostrar a vocês essa coisa de gestão porque recebemos muitos comentários de pessoas dizendo que nunca se fala sobre gestão. Então,

na nova versão, uh, nós fazemos. Então, aqui vai uma pequena prévia para vocês. Então, aparentemente, a gerência tem um certo interesse direto no negócio, além de um histórico de sucesso na área de software, e agora está assumindo um negócio completamente novo . O que? Eles também fizeram as coisas dolorosas, mas necessárias. Eles

estão fazendo coisas dolorosas aqui. Então, ok, agora finalmente podemos, sabe, responder à pergunta. Hum, acho que muita gente disse vermelho, né? Sim. Eles queriam ser donos das ações? Sim

. Muito, muito compreensível. Então, enfim, aqui está mais uma prévia do novo Stock Simplifier. O mais legal é que na semana passada permitimos que as pessoas que compraram o Stock Simplifier original atualizassem para a versão beta . Ao longo do próximo mês, vamos coletar o feedback deles, encontrar bugs e corrigi-los o mais rápido possível . E então,

em maio, lançaremos a versão que você acabou de ver. Então, se você estiver interessado em saber mais sobre esse novo software e entrar na lista de espera, basta acessar longterm mindset.co/waitlist. Stofel, se você pudesse compartilhar isso no chat, seria muito útil. Se você simplesmente inserir seu e-mail ali, nós o manteremos atualizado sobre o que está acontecendo por lá.

Mas no início de maio, permitiremos que os usuários da lista de espera experimentem a nova versão do Stock Simplifier. É uma diferença gritante, uma diferença enorme. Estamos trabalhando nisso há meses. Portanto, se você gostou do que viu em relação à gestão, espere até ver o resto . É tão bom, e o feedback que estamos recebendo das pessoas tem sido fenomenal, fenomenal, em relação ao quanto elas gostaram. Então, mais uma vez, se você estiver

interessado, confira a lista de espera. Bem, nós achamos que... nós sabemos que demorou um pouco para anunciarmos isso, mas achamos que valerá a pena. Sim,

concordo plenamente. Sim. Um grande passo em frente. Ah, obrigada por dizer isso. Tudo bem. Então, essa era a

Intel. Bem, para mim, definitivamente não está nem na minha lista de observação, risco muito alto, retorno muito grande, mas o monopólio sancionado pelo governo parece estar mesmo presente. Sim . Muito obrigado a todos por dedicarem um tempo para estarem conosco hoje. Amanhã é quarta-feira. Vamos enviar um

boletim informativo com vocês sobre mais quatro empresas para vocês votarem, e voltaremos na próxima terça-feira para fazer mais uma edição do "Stock from Scratch". Então, como de costume, anunciaremos no domingo quais ações os assinantes da newsletter escolheram. Então, até lá, muito obrigado a todos por assistirem. Tenha uma ótima terça-feira. Tchau.