---
video_title: "You Can Be A Stock Market Genius"
video_id: yXflBPqVd48
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yXflBPqVd48
video_date: 2026-02-23T14:35:57+00:00
video_description: |
  ▼ Free Investing eBook ▼
  📚 Top 10 Investing Books Summary: https://longtermmindset.co/10books
  
  
  ▼ Free AI Prompts▼
  🤖 Business Model Analysis: http://longtermmindset.co/ai
  
  ▼ Tools & Courses ▼
  ✅ Stock Analysis AI Prompts: https://StockSimplifier.com
  
  ▼🛒 Shop Our Store! ▼
   https://longtermmindset.co/store
  
  ▼My Book on Amazon:▼
  📖 https://amzn.to/3JVr9Q0
  
  ▼ABOUT ME:▼
  👨‍💼Brian Feroldi is an author, investor, YouTuber, and financial educator. He's been investing in the stock market since 2004. Brian likes to buy and hold the highest quality companies he can find.
  
  ⚠️ Disclaimer: ⚠️
  This content is for educational, illustrative, and entertainment purposes only. Nothing in this video should be considered financial advice, a recommendation, or a solicitation to buy or sell any security.
  
  Investing involves risk, including the risk of losing your principal. Past performance is not indicative of future results. Always do your own research. If you need personalized advice, consult a licensed financial, legal, or tax professional.
  
  The opinions shared are my own as of the recording date and may change without notice. I do not guarantee the accuracy or completeness of any information shared. By watching this video, you agree not to hold me or any guest liable for decisions made based on this content.
  
  Some links included may be affiliate links, which means I may earn a commission if you use them, at no extra cost to you. I only recommend products I believe in.
---
Principais conclusões do livro "Você Pode Ser um Gênio do Mercado de Ações" de Joel Greenblatt. Primeiro, as melhores oportunidades existem onde ninguém mais está procurando. Isso inclui cisões, reestruturações, fusões e falências. Em segundo lugar, certifique-se de fazer o trabalho que os outros não fazem. Leia os documentos e coloque a mão na massa. Três,

situações especiais equivalem a valor oculto. Se você conseguir identificar distorções de curto prazo, é isso que cria oportunidades de longo prazo . Quatro, os produtos derivados podem ser verdadeiras minas de ouro. Sempre que você vir a palavra " spin-offs" nas notícias, preste atenção. Cinco, saiba por que algo é barato.

Sempre há um motivo para o mercado estar precificando algo a um preço baixo. Descubra se esse motivo é temporário ou permanente. Seis, questões de incentivo para funcionários internos . Procure por proprietários-operadores com participação acionária no negócio. Sete, falências, ofertas de direitos e fusões são todas oportunidades. Quanto mais

complexa for a situação, maior será a probabilidade de mal-entendidos. Ignore a volatilidade de curto prazo . Lembre-se de ter paciência e lembre-se de que as ações não sabem que você as possui. Não diversifique por diversificar . A concentração é fundamental quando se encontra uma situação especial, e a vantagem está na estrutura do negócio. Você não

precisa ser mais esperto que o mercado. Você só precisa se concentrar mais. Este é um livro excelente que todo investidor deveria estudar a fundo.