---
video_title: "Here's What NO ONE Tells You About Netflix"
video_id: NktZNO56S4U
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NktZNO56S4U
video_date: 2026-05-29T16:55:53+00:00
video_description: |
  🚀 LAUNCH SPECIAL: Get Stock Simplifier for 25% off (ends June 30, 2026)
  This is the exact tool I used to break down Netflix in this video. 
  Try it yourself → https://longtermmindset.spiffy.co/checkout/stock-simplifer-standard-annual?c=LAUNCHYT25
  
  Normally $199/year. Through June 30, it's just $149.
  
  Netflix used to burn cash like it was going out of style. Now it prints it.
  
  👋 I'm Brian Feroldi. I've been investing for over 20 years, written 3,000+ articles for the Motley Fool, and authored a best-selling book on investing. My mission is to demystify the stock market.
  
  📊 TIMESTAMPS:
  
  0:00 Intro
  0:20 Netflix Free Cash Flow Analysis
  1:27 Netflix Phase Analysis
  3:11 Netflix Reverse DCF Analysis
  4:20 Netflix Growth Analysis
  
  📊 The data behind every number you just saw → https://fiscal.ai/brian/
  
  📖 New To Investing? Grab my book → https://amzn.to/3JVr9Q0
  
  ⚠️ Disclaimer: ⚠️
  This content is for educational, illustrative, and entertainment purposes only. Nothing in this video should be considered financial advice, a recommendation, or a solicitation to buy or sell any security.
  
  Investing involves risk, including the risk of losing your principal. Past performance is not indicative of future results. Always do your own research. If you need personalized advice, consult a licensed financial, legal, or tax professional.
  
  The opinions shared are my own as of the recording date and may change without notice. I do not guarantee the accuracy or completeness of any information shared. By watching this video, you agree not to hold me or any guest liable for decisions made based on this content.
  
  Some links included may be affiliate links, which means I may earn a commission if you use them, at no extra cost to you. I only recommend products I believe in.
---
Sou acionista da Netflix há mais de 15 anos e sempre me incomodou o fato de a empresa ser lucrativa e, ao mesmo tempo, queimar bilhões de dólares em caixa todos os anos. Bem, isso mudou completamente e é algo sobre o qual poucos investidores estão falando . Aqui estão três fatos surpreendentes sobre a Netflix que muitos investidores desconhecem. A primeira coisa que pode te surpreender é que a Netflix se tornou uma máquina de gerar fluxo de caixa livre. Ora, se você conhece a história desta empresa, sabe que entre 2011 e 2019, o fluxo de caixa livre desta empresa foi extremamente negativo e continuou a piorar. E isso

pode surpreendê-lo, porque se você comparar esse fluxo de caixa livre com o lucro líquido da empresa, esses números seguiram direções completamente opostas. Embora a empresa apresentasse lucros líquidos cada vez maiores a cada ano, seu fluxo de caixa livre continuava piorando cada vez mais. Ora, não havia nada de nefasto acontecendo. Essa era a natureza do modelo de negócios da empresa. A empresa optou por financiar uma grande quantidade de conteúdo que exige pagamento antecipado e, quanto mais fazia isso, maior era o impacto negativo no fluxo de caixa livre da empresa. O que

talvez surpreenda você é que essa situação se resolveu completamente desde 2020. Assim, embora a empresa tenha continuado a apresentar crescimento em seu lucro líquido, seu fluxo de caixa livre praticamente alcançou a geração de lucro líquido. Por exemplo, em 2025, essa empresa reportou cerca de 11 bilhões de dólares em lucro líquido e quase 9,5 bilhões de dólares em fluxo de caixa livre. Essa é uma notícia maravilhosa para os acionistas da Netflix, pois significa que a empresa não depende mais do mercado de dívida para se financiar. Isso torna o negócio muito menos arriscado. Isso

nos leva ao segundo fato surpreendente: esta empresa entrou na fase de retorno de capital do ciclo de crescimento empresarial. Para quem não está familiarizado, existem cinco fases distintas no ciclo de crescimento empresarial pelas quais as empresas passam durante sua vida útil. Durante muitos anos, a Netflix ficou presa nas fases um, dois e três, período em que se concentrou em reinvestimentos pesados no negócio para impulsionar o crescimento. Bem, agora que a empresa se tornou uma máquina de gerar fluxo de caixa livre, ela entrou com sucesso na quarta fase e podemos ver essa transação nos últimos dois anos. Assim, embora a empresa estivesse propositalmente se mantendo na fase um, isso mudou em 2020 e, em 2022, a empresa entrou com sucesso na fase quatro da fase de retorno de capital.

Podemos constatar isso ao analisarmos o que a empresa está fazendo com seu capital. Antes, a empresa gastava apenas uma pequena quantia em retorno de capital por meio de recompra de ações, mas, mais recentemente, esse valor tem aumentado consideravelmente. E em 2025, essa empresa gastou mais de US$ 9 bilhões recomprando ações, o que é aproximadamente o mesmo valor de fluxo de caixa livre que ela gerou durante o mesmo período. Isso é realmente muito importante, porque as métricas que usamos para avaliar o sucesso ou o fracasso de uma empresa podem mudar dependendo da fase do ciclo de crescimento em que ela se encontra. Agora que a empresa está firmemente na fase quatro, isso altera não apenas o perfil de risco do negócio, mas também as principais métricas que podemos analisar, as expectativas que devemos ter em relação à empresa e, finalmente, nos permite mensurar indicadores como retorno sobre o patrimônio líquido e retorno sobre o capital investido de forma útil. Por isso,

é tão importante para os investidores descobrirem em que fase do ciclo de crescimento uma empresa se encontra, pois isso determina quais métricas devem ser analisadas e que tipo de análise deve ser feita sobre o negócio. A título de curiosidade, a ferramenta que estou usando para fazer isso se chama Stock Simplifier, uma ferramenta que eu mesmo desenvolvi. Se quiser mais informações, o link está na descrição do vídeo. Isso nos leva ao terceiro fato surpreendente sobre a Netflix: uma análise de fluxo de caixa descontado reverso finalmente funciona. Agora que a empresa se tornou uma máquina de gerar fluxo de caixa livre, uma das ferramentas que podemos usar para analisar sua avaliação é a análise de fluxo de caixa descontado reverso . Embora métricas tradicionais

como a relação preço/lucro, a relação preço/fluxo de caixa livre e a relação preço/fluxo de caixa operacional sejam úteis , minha preferência é analisar, sempre que possível, o fluxo de caixa descontado reverso, pois isso me ajuda a avaliar melhor a avaliação atual da empresa. Agora, usando o preço da ação em torno de US$ 86 por ação, podemos ver que o mercado está sugerindo que o fluxo de caixa livre da Netflix crescerá a uma taxa composta de crescimento anual de 14% na próxima década para justificar o preço atual. Agora, esse número pressupõe que a taxa de crescimento terminal do negócio seja de 2% a partir de então, e que estejamos usando uma taxa de desconto de 10%. Obviamente, esses números podem ser maiores ou menores dependendo das expectativas que tivermos, mas acho que são um bom ponto de partida. Agora, para descobrir se esse número é muito alto ou muito baixo, precisamos olhar para a história recente para determinar a velocidade com que essa empresa pode realmente crescer no futuro. Nos últimos 10 anos, a

receita da Netflix cresceu cerca de 21% ao ano, embora esse número tenha diminuído para cerca de 13% nos últimos 3 anos. Se analisarmos o crescimento dos lucros da empresa durante o mesmo período, veremos que eles cresceram muito mais rapidamente, mas esses números estão elevados devido ao fato de a empresa estar focada na melhoria das margens durante esse período, o que dificilmente se repetirá em um futuro próximo. Então, o que continuará impulsionando o crescimento daqui para frente ? Bem, há algumas coisas. Em primeiro lugar, a empresa continua a implementar aumentos de preços, especialmente na América do Norte. Minha fatura da Netflix subiu para

mais de 20 dólares por mês, um aumento de 10% , e não pretendo cancelar minha assinatura tão cedo. Em segundo lugar, a empresa continuará focando na conversão de compartilhamentos pagos. Existem muitas famílias que compartilham senhas, e a Netflix está reprimindo essa prática para aumentar a receita proveniente desses clientes. Por fim, a sua combinação de planos com suporte de anúncios está a criar uma nova oportunidade de crescimento para o negócio. Ao introduzir um plano com anúncios, a Netflix está conseguindo converter mais clientes sensíveis ao preço em assinantes. Assim, minha intuição me diz que um

crescimento de 14% no fluxo de caixa livre nos próximos 10 anos é perfeitamente viável e pode até ser conservador quando comparado com a oportunidade de crescimento que a empresa tem pela frente. O ponto principal aqui é que a Netflix não é hoje a mesma empresa que a maioria das pessoas pensa que é. A situação do fluxo de caixa mudou completamente. A empresa agora está na fase de retorno de capital, e finalmente podemos usar ferramentas avançadas de avaliação, como o fluxo de caixa descontado reverso, para avaliar a empresa . Agora, se você acha que a Netflix é uma boa compra hoje ou não, depende de quanto você acredita na trajetória de crescimento da empresa daqui para frente e na melhoria contínua das margens de lucro. Pessoalmente,

não tenho planos de vender minhas ações tão cedo, pois elas têm apresentado um desempenho excepcional em minha carteira e acredito que o futuro continua promissor. A maior parte desta análise foi feita utilizando o site stocksimplifier.com. Se você tiver interesse em saber mais sobre isso, os planos começam em torno de 16 dólares por mês e há um link na descrição do vídeo. Obrigado por assistir. Te vejo no

próximo vídeo.