---
video_title: "Is Intel A Broken STOCK or a Broken COMPANY? (Deep Dive)"
video_id: EXCc8hdZRfs
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EXCc8hdZRfs
video_date: 2026-04-08T05:02:07+00:00
video_description: |
  We’ll dig into:
  
  - How Intel makes money
  - The strength of the moat
  - Can Intel continue to grow?
  - What key metrics matter most?
  
  And so much more
---
Olá, estamos ao vivo. Olá, pessoal. Feliz terça-feira para todos vocês. Que bom ver todo mundo de novo. Ei, Wally, ei, Percy, ei, Scott, ei, Klaus.

Ari, Scott, muito obrigado a todos por terem comparecido hoje para mais uma edição do "Stocks from Scratch Deep Diving". Bem, eu sou Brian Feroldi, esse é Brian Stoffel, e Brian, aparentemente temos um tema em voga durante o mês de abril, e esse tema parece ser semicondutores. Embora não seja algo que nós tenhamos planejado fazer. Então, como de costume, reunimos nosso público em nosso boletim informativo de quarta-feira. É uma disputa acirrada. Essa foi a

corrida mais acirrada que eu já vi. 27,7% das pessoas votaram na Intel, superando por pouco a Marvell, outra empresa do setor de semicondutores. Essa Broadcom foi semana passada, se não me engano, certo? A Broadcom esteve presente na semana passada. Então, vamos analisar isso e pesquisar da melhor forma possível, e a partir daí veremos o que acontece . Para contextualizar, gosto de

pensar: "Quão difícil é pesquisar essa ação? É fácil ou difícil?" Se você me perguntasse, eu diria que colocaria por aqui. Sim, era isso que eu ia dizer. As ações de empresas de semicondutores são definitivamente mais difíceis de analisar, e eu não conheço a Intel muito bem. É

óbvio que conheço o ramo, e tenho certeza de que você também, mas sei que as coisas não andam bem para a Intel. Quer dizer, a questão fundamental sobre a Intel, e digo isso de uma perspectiva geral e de longo prazo, é que ela é a única empresa de design de chips que também fabrica seus próprios chips, e isso tem sido um diferencial crucial. Tenho certeza, como vocês já devem ter percebido na semana passada, que a Broadcom projeta os chips, mas é a Taiwan Semiconductor que os fabrica. A Intel faz as duas coisas. Certo. OK. Isso pode ser

uma grande vantagem ou uma desvantagem do ponto de vista do lucro, mas eu me tornei um adepto da filosofia de Elon Musk, segundo a qual a integração vertical é algo positivo. Claro. Claro. E quero dizer que tudo depende se o seu design é inovador ou não , certo? Essa é a chave.

Então, nos avise no chat. Vocês são donos da Intel? Você já possuiu ou acompanhou essa ação, ou ela está no seu radar de alguma forma? Queremos saber se estamos falando com acionistas da Intel. Eu não possuo a Intel.

Não possuo produtos da Intel, embora deva dizer que me beneficiei muito com eles. O fundador deles se formou na mesma faculdade em Iowa que eu, e é por isso que minha faculdade, Grinnell College, tinha uma doação tão grande, porque eles entraram na Intel desde o início. Ótimo. Mas eu diria que não estamos sozinhos. Estamos praticamente empatados em todos os aspectos. Ok,

ótimo. Bem, vamos pesquisar essa empresa juntos e ver se ela merece um lugar no nosso radar. Se esta é a sua primeira vez participando de nossas seções de pesquisa do zero, utilizamos o Stock Simplifier, nosso método de pesquisa, para isso. É um processo de sete etapas, onde começamos com a fase, passamos para a vantagem competitiva do negócio, crescimento, principais métricas, riscos e, finalmente, avaliação. Vamos começar então com o ciclo de crescimento empresarial. Existem, por enquanto,

seis etapas no ciclo de crescimento de uma empresa , e queremos saber em qual dessas seis etapas você acha que a Intel se encontra? Informe-nos no chat. Em qual das seis fases você acha que a Intel se encontra? Enquanto aguardamos as respostas, abri uma nova cópia do Stock Simplifier, nossa planilha que usamos para pesquisar, e também abri uma cópia de toda a nossa biblioteca de perguntas aqui. Vou abrir o nosso questionário de análise da fase de negócios. Vou dar uma passada

na Gemini. Vou colar aqui e vamos ver o que a Gemini diz ser a fase mais... em que fase está. A Intel está

recebendo informações de quatro a seis. Eu diria que cinco e seis são os dois mais populares. OK. Cinco e seis são os dois números mais populares. Bem, eu dei uma espiada antes.

Então, eu... eu... eu estou curioso para ver o que

Gêmeos tem a dizer. Ok, a Gemini diz que a fase cinco é o retorno de capital. Por que? Porque apresentou lucro operacional positivo no trimestre mais recente. Você poderia dar um zoom só um pouquinho?

Claro, claro que pode. Obrigado. Melhorar? Sim, é ótimo. A receita é negativa.

Bem, isso não é bom. E então, realiza um retorno de capital. Então, porque está na fase cinco da IA. Então, será que diz que as recompras de ações foram suspensas? A recompra trimestral de ações mediante pagamento de dividendos está atualmente suspensa, mas o programa permanece autorizado.

Isso é algo típico do estágio seis . Concordo plenamente. Então vamos lá e vamos fazer os cálculos nós mesmos. É por isso que saber fazer os cálculos que acontecem nos bastidores é importante. Então vamos analisar os aspectos financeiros. Estamos em período fiscal. Vou dar um

zoom nisso. Primeiro, vamos começar pela receita. Ops. Me dê o número da receita aqui. Nossa, que coisa feia. Nossa, isso é muito

feio. Prevejo o pico de receita em 2021. É possível adiá-lo ainda mais? Só para constar, acho que 10 anos é o máximo que se pode fazer em um gráfico. Só estou curioso para ver que tipo de... sabe, existe um pouco de...

sabemos que esta é uma indústria cíclica, mas o que é estranho é que estamos numa época em que os chips... sabe, não conseguimos comprar o suficiente deles. Certo.

Bem, e enquanto isso acontece, a situação está piorando. Quer dizer, acho que Jaspreet meio que acertou em cheio ao explicar por que está subindo tanto, que é a tendência de trazer a produção de volta para o país de origem. E o que, além talvez do petróleo, é mais importante para a economia global do que a fabricação de chips? Eu não sei. Então, o fato de ter instalações nos Estados Unidos, eu acho que é onde... Você sempre diz que é a

realidade multiplicada por uma história. Acho que essa história explica por que as ações subiram quase 200% no último ano. Bem, aqui está a história seguindo em frente enquanto está fora do ar. As expectativas atuais de Wall Street são estas: Estas são estimativas. Veja o pequeno E? Wall

Street espera algum crescimento no curto prazo, mas isso se refere à receita. Vamos analisar o lucro operacional. Tenho certeza de que veremos um número fascinante aqui. Então, a receita está em queda, mas o lucro é consistente, porém isso é típico de ciclos, certo? Observe as saliências que você vê aqui. 2023 será

terrivelmente negativo. Eles simplesmente perderam os chips de IA, certo? Tipo, olha só, o ChatGPT é lançado, e a IA se torna a coisa mais importante. Acho que foi no Dia de Ação de Graças de 2022. E não é a Intel que está projetando esses chips de IA da mesma forma que a Nvidia, a Broadcom e a AMD.

Sim, vai ser difícil classificar essa empresa. Vamos dar uma olhada nos dividendos. Isso não é bom. Quer dizer, é compreensível se você entender o lucro operacional da empresa, mas esta era uma pagadora consistente de dividendos por... O quê

? 20 anos? E depois nem tanto. Acho que quase 30 anos. Sim.

E então vamos para a demonstração do fluxo de caixa. Vamos dar uma olhada nas recompras de ações. Sim, com certeza vai ser difícil classificar isso. Então, uh, emissão líquida de ações ou compra de ações ordinárias. Vamos dar uma olhada nisso.

Sim, eles costumavam recomprar um monte. Sim. E agora, este é o histórico de recompra. Então, 423 milhões. Tecnicamente, eles estão devolvendo capital aos acionistas, mas basicamente reduziram drasticamente seus dividendos. Sim,

eles estão fazendo uma pequena contribuição. Além disso, a receita está em declínio. Quer dizer, não sei como você não chama isso de estágio seis. Concordo. Novamente, tudo se resume à história.

É o fato de que eles agora têm algum capital político. Sim. E eles têm alguma vantagem porque possuem fábricas de chips em território americano. Sim. E a Taiwan Semi também fabrica coisas. Então,

não me interpretem mal, em solo americano isso é algo muito sério. Para mim, esta é claramente uma empresa de nível seis. Eis o problema. Criamos um simplificador de ações que, se você disser que esta empresa está em declínio, basicamente desativa a análise. Certo?

Basicamente, dizemos: "Olha, não há métricas-chave que você possa analisar. Não há avaliação que você possa analisar. Devemos evitar empresas que estejam no estágio seis." Foi para isso que o projetamos . Bem, para podermos continuar, vou dizer que está no retorno de capital.

Fase cinco. Ressalva: acabamos de abordar esse assunto, mas é uma ressalva enorme. Mas, se você olhar para as estimativas, está certo? Estima-se que as receitas se recuperem. Então, sim, ou talvez devêssemos dizer que está no estágio quatro, porque é lucrativo, mas, bem, está recomprando um pouco do estoque. Essa é uma questão realmente complicada.

Bem, o que você acha que faz mais sentido? Eu acho que o estágio... eu acho [bufa] se tivermos que escolher um, na verdade, provavelmente é o estágio quatro que faz mais sentido.

Provavelmente. Ray está observando um ponto importante quando estamos falando sobre a história. O governo detém agora 10% disto. Sim. Ontem, novamente, Brad, é por isso que as ações dobraram de valor.

Porque existe a crença de que o governo não deixará isso falhar. Então este é o próximo banco? Será este o próximo JP Morgan, com uma empresa que não pode falir? Exatamente. Sim. Quero dizer, veja os

10 anos. Tenho certeza de que quanto mais voltamos no tempo, pior fica, mas eles atingiram um pico de 60 em 2020. Na verdade, não foi tão ruim. Não foi tão ruim de 2010 até 2021. Mas aí, sabe, tudo desmoronou.

Tipo, isso não é o pior. Se você voltasse para 2020, não sei por que não estaria aparecendo. Ainda não atingiu os níveis de 2020. Tudo bem. Vamos tentar o ano 2000.

Acreditamos que este seja um excelente modelo mental para se ter em mente e que seja útil para pensar em como analisar uma empresa. Saiba apenas que algumas empresas não se encaixam perfeitamente. Esta é uma empresa que não se encaixa perfeitamente. Então, se você disse fase seis, concordo com você. Se você dissesse fase dois, eu concordaria, mas vamos dizer fase quatro por enquanto, para que possamos fazer algumas análises sobre a empresa. Tudo bem. Então, agora

que sabemos disso, ou pelo menos temos uma ideia disso. Vamos analisar como entender o negócio. Então, o que ele faz? Como é que isso gera lucro? Possui receita atual? Todos aqueles tipos de boas

perguntas que gostamos de responder. Então, vou apenas dizer: vamos inserir essa solicitação e começar a analisar o negócio com mais detalhes. Me dê algumas informações. E vamos partir daí . Tudo bem.

Você acabou de dizer "me dê alguma informação"? Me dê algumas informações. Na Intel. Que tal? Tudo bem. Usando os

dados de 31 de janeiro e a previsão preliminar para 2026. Nossa, então eles ainda não apresentaram o formulário 10-K de 2020 em 2026? Posso verificar isso novamente. Você pode tentar novamente e procurar um relatório de 10.000 km de 2026?

Essa é uma boa prática de como interagir com IA. Sim. Não, eles registraram o pedido. Eles deram entrada no processo. Pronto. Ah, é para o ano fiscal de

2025. Certo. Ou talvez eu simplesmente estivesse enganado. OK. A Intel é líder mundial no projeto e fabricação de semicondutores. Não,

não é. [risos] Mas costumava ser assim. É o principal fornecedor de processamento para computadores pessoais e centros de dados. Certo, acredito nessa parte. Diferentemente de muitos concorrentes, a Intel operava como uma fabricante de dispositivos integrados , o que significa que ela projetava e fabricava seus próprios chips. Seria como

se a Nvidia e a Taiwan Semiconductor se juntassem. Certo. Bem, essa seria uma empresa de 6 trilhões de dólares, não de 200 bilhões. Empresa de 10 trilhões de dólares. A estratégia atual da IDM 2.0 concentra-se na

expansão de seus serviços de fundição terceirizada para fabricar chips para outras empresas. Acho que isso estava relacionado à Lei das Batatas Fritas de alguma forma. Bem, o ponto principal é que essa é a maneira deles de dizer que, se a China atacar Taiwan e nós usarmos nossa capacidade de obter chips, precisamos de uma válvula de segurança. É por isso que as ações subiram tanto . Claro. É um

ativo estrategicamente importante para o governo dos Estados Unidos . Basicamente. Sim. E isso é importante. Agora, do ponto de vista dos custos, fabricar seus próprios chips é um negócio que exige um investimento de capital enorme.

Sempre foi assim para a Intel. Isso significa que a empresa tem muita alavancagem operacional quando as coisas vão bem, mas os custos são altos quando há uma recessão cíclica. Então, esse é um dos motivos pelos quais eu gosto de ir. É muito parecido com a Boeing. Sim . Tudo bem. Como é que isso gera lucro? As

receitas da Intel provêm de cinco segmentos. O Grupo de Computação para Clientes representa 56% da receita. Este é um artigo sobre CPUs e chipsets para PCs e laptops. Portanto, esse é o seu negócio principal, que dominou por 30 anos. E é um mercado maduro.

Não é um mercado que esteja crescendo como o dos data centers. Certo. Centro de dados e IA. É claro que você incluiu IA nisso. 23% da receita, servidores processados ​​e aceleradores de IA.

Redes e Edge Computing representam 10% da receita. A Intel Foundry representa apenas 2% da receita. É isso que eles acabaram de mencionar, a versão 2.0. OK. Acho que um bilhão é um

começo razoável, mas eles têm muito a ganhar e esse valor precisa crescer bastante antes de fazer diferença. Hum. E todas as outras, como a Mobileye e a Altera, etc. Hum, eu sei que eles compraram a Mobileye e a Altera. Acho que eles deram um show na Altera.

Sim, mais uma vez em 2025. Então, a Altera não faz parte disso, mas representa apenas 9% da receita. Condução autônoma e chips programáveis. A maior parte da receita da Intel provém de um pequeno número de clientes de grande porte . Olá, risco de concentração de clientes .

A Dell e a HP geralmente representam 30% da receita total. Outros clientes incluem a Lenovo, provedora de serviços em nuvem, e consumidores finais por meio de distribuidores terceirizados. Bem, eu acho que quando você trabalha com semicondutores, isso simplesmente faz parte do curso. Não há como contornar isso. E como você se sente em relação a essa concentração de clientes? Porque funciona nos dois sentidos.

Assim como eles não podem existir sem a Intel, e vice-versa. É um daqueles casos em que eu jamais deixaria uma posição como essa chegar a representar 15% da minha carteira, mas se todo o resto estiver em ordem , isso não me impediria de investir. Justo. Muito bem, onde funciona? A Intel possui uma forte presença internacional.

A maior parte da receita provém de fora dos Estados Unidos. Portanto, a China representa 28% e Singapura, 22%. Imagino que eles tenham alguma unidade fabril nesses lugares. Eles têm muitos. Os EUA representam apenas 20%, Taiwan 14% e o resto do mundo 16%. Portanto, é daqui que eles

divulgam a receita. Provavelmente é lá que ficam as fábricas deles, mas não é lá que estão os clientes de fato. Se não me falha a memória, a Nvidia tem a mesma dinâmica . Muito bem, com que frequência os clientes compram? Os produtos da Intel seguem uma demanda cíclica. Consumidores individuais e

empresas substituem seus computadores a cada 3 a 5 anos. Os ciclos de atualização dos data centers têm cronometragem semelhante, mas podem ser acelerados por grandes mudanças tecnológicas. Que é exatamente o que está acontecendo. Transições atuais entre PCs com IA e servidores com IA generativa. Sim, eu diria isso.

Então, a receita é recorrente, mas a demanda total é irregular. Nada surpreendente . Isso pode aumentar os preços? A Intel tem poder de precificação limitado devido à forte concorrência da AMD e da Nvidia, bem como ao surgimento de chips personalizados baseados em ARM da Apple e da Amazon. Bem, embora a Intel consiga ser a primeira a lançar processadores no mercado, suas margens brutas têm sofrido pressão nos últimos anos. Olha só, isso não é bom. Dos anos 60 aos anos

50. Vamos dar uma olhada nisso. Então, em termos financeiros, se você quer saber se uma empresa tem uma vantagem competitiva sustentável, o primeiro lugar a se observar é a margem bruta. Sem dúvida. Ou qual é a direção desse fosso? Hum.

Nossa! Os anos 60 costumavam ser os anos 60. Então, lembre-se que isso é a receita menos o custo da receita, certo? Portanto, isso é um indicador de quão lucrativo é o produto ou serviço que você está vendendo. Assim, para cada 100 centavos de dólar em vendas, a Intel costumava obter um lucro bruto de 62 centavos. Agora, está

rendendo 34 centavos. Concordo com Mark. Ai! Enorme, quer dizer, isso é muito ruim. É como se você quisesse ver a destruição de um fosso, é isso. Isto

é destruição de fosso na prática. Agora, recuperou-se . Portanto, a margem bruta está aumentando. Para ser justo, isso também pode indicar mudanças no modelo de negócios, aquisições ou coisas do gênero, mas é uma queda muito acentuada. Acho que o fato é que, lembrem-se, eles têm o projeto do chip de um lado e a fabricação do outro, e acho que isso é apenas eles dizendo: "Perdemos a batalha do projeto do chip." Não acho que haja

outra maneira de interpretar isso. E se não me falha a memória, a receita não estava aumentando durante boa parte desse período também? Sim. Então, a receita subiu de 55 para 79, e a margem bruta caiu de 66 para 55. Um detalhe: quando li o relatório de um analista pela primeira vez, eles mencionavam uma margem bruta de 62,6%.

Agora, está em 61%, e meu pensamento foi: "Bem, quem se importa? É uma diferença tão pequena." Oh não. Pequenas diferenças realmente importam nas margens. Então, e essa é uma diferença enorme. Portanto, é

compreensível por que a margem bruta caiu durante esse período. O que é um pouco mais intrigante é: por que isso aconteceu justamente nesse período? Sim . Quer dizer, não é bom. Simplesmente não é bom.

Certo, o que acontece em uma recessão? A Intel é altamente cíclica e sensível à economia. Os investimentos em data centers e os gastos do consumidor com laptops costumam ser os primeiros a serem cortados. Não acho que saibamos se isso é verdade em relação aos centros de dados. Nós definitivamente não sabemos disso ainda. Sim,

fazemos. Sim. A Intel observou uma volatilidade significativa no mercado de PCs, que se contraiu após a antecipação de vendas devido à COVID. Encargo de reestruturação de US$ 2,4 bilhões em 2025 para adequar os custos à menor demanda. Portanto, essa pode ser uma das razões pelas quais as margens caíram tão drasticamente. Muito

bem, agora eu quero saber o que as pessoas têm a dizer sobre isso. E aí , pessoal, o que acham da Intel como empresa? Vermelho, amarelo, verde. Vermelho, você está confuso. Amarelo, você vê e pensa "tanto faz" .

Verde, você está animado. Parece um ótimo negócio. E eu detesto...

Bem, o comentário que oferecemos meio que dá uma ideia do que pensamos desta empresa, [risos] mas o que vocês acham? Eles estão chegando agora. Temos amarelos e vermelhos. Eu diria que não temos verduras. Eu diria que isso é como ter um sangramento nasal quando se está resfriado. É

amarelo e vermelho. Sim. Hum, vou marcar como amarelo. Não sei como você pode estar entusiasmado com essa empresa neste momento . Bem, vamos lá, eu entendi.

Entendo que se trata de uma empresa fabricante de semicondutores e, embora o setor em que atua esteja em plena expansão , essa empresa vem enfrentando dificuldades e perdendo participação de mercado. Agora, quando passamos para a próxima parte sobre o fosso, este comentário de DZ se torna crucial, pois precisamos deles. Então, estou curioso para ver se consigo descobrir qual é a única empresa em que acredito que a vantagem competitiva depende de uma coisa muito simples. É a primeira vez que falamos sobre isso, mas não quero influenciar ninguém, então estou curioso para saber o que as pessoas pensam. Então, vamos para o fosso. Assim, existem

cinco fontes potenciais de vantagem competitiva: efeitos de rede, custos de mudança, produção de baixo custo , ativos intangíveis e posicionamento contrário. Na sua opinião, qual é o maior diferencial competitivo da Intel? De qual dessas cinco opções você acha que a empresa está se beneficiando? Então, enquanto aguardamos essas respostas, vamos perguntar a Gêmeos. O que a Gemini considera ser a vantagem competitiva da Intel?

Ainda não recebemos nenhuma resposta sobre o fosso. Tamanho do fosso? Nenhum. Ah, e estreitando. Como é possível não ter nenhum e ainda assim estar estreitando? Eu

não sabia que isso era possível. Sua principal fonte de vantagem competitiva reside em ativos intangíveis de propriedade intelectual. OK. A Intel perdeu sua ampla vantagem competitiva, uma vez que sua liderança na fabricação desapareceu e sua arquitetura x86 enfrenta uma concorrência sem precedentes da ARM e da inteligência artificial especializada. O retorno sobre o capital investido da empresa despencou, com a Morningstar observando que as atuais dificuldades de fabricação anulam quaisquer vantagens residuais de design.

Brutal. Sem custos de mudança. Eles já foram muito fortes, não é? Você construiu um computador baseado na tecnologia da Intel, mas a arminização do mercado de PCs, pioneira da Apple e agora da Qualcomm, reduziu significativamente as barreiras de entrada, ok? Ah, intangíveis, diz que alguns existem, mas estão se tornando cada vez mais específicos . A Intel possui um

portfólio gigantesco de 100.000 patentes e profundo conhecimento técnico. Esses ativos não se traduzem mais em desempenho superior ao do mercado. A marca Intel Inside, que antes era um grande diferencial, foi diluída pelo desempenho da AMD e pelo domínio da Nvidia . Ah, grandes investimentos em P&D, efeitos de rede.

Beneficia-se de um ecossistema de desenvolvedores, mas não possui um verdadeiro efeito de rede. Sim, eu diria que o CUDA da Nvidia assumiu esse legado. É o software da Nvidia que acompanha seus chips. Produção de baixo custo? Não.

Anteriormente o principal diferencial competitivo da Intel, agora isso se tornou um problema. Ao ficar para trás da Taiwan Semiconductor em termos de processo e liderança, a Intel agora produz chips que são frequentemente menos eficientes em termos de energia e mais caros do que os de seus renomados concorrentes. E veja só essa margem bruta diminuindo. Posicionamento do balcão não presente. A nova estratégia deles é uma manobra de sobrevivência, não uma contraposição de posicionamento. Muito bem dito, Gêmeos.

Isso é diferente de uma fundição pura. Então, a fundição está ficando um pouco atrevida. Apenas 2% da receita. Só para constar, programei meu Gemini para não ter viés de otimismo. Como eu tinha, sim. Hum,

eu disse, não otimize para a verdade, não para o que eu quero ouvir. Não me diga que minhas ideias são boas quando elas são terríveis. Isso ajuda bastante. Os principais riscos são os riscos de execução. A Intel está apostando todo o seu futuro em alcançar cinco nós de fabricação em quatro anos.

Qualquer atraso seria ruim. Eles estão sendo pressionados pela Nvidia e pela TSMC, e seu múltiplo de avaliação de P/L (Preço/Lucro) é de 32. Bem, falaremos sobre avaliação daqui a pouco. Portanto, eu não daria muita importância a isso por enquanto. Mas a Morningstar afirma que a vantagem competitiva deles desapareceu.

Bem, o que eu quero destacar é que acho que Scott acertou em cheio no que eu considero o fosso. Ótimo. O que Scott disse? São bens intangíveis e, entre parênteses, é o governo. É isso aí.

Olha, se os EUA não investissem 10% na Intel, não vejo a menor possibilidade de as ações terem o desempenho que tiveram. Isso sinaliza para certos tipos de investidores que o governo dos EUA vai garantir esse investimento, porque a capacidade de fabricar chips internamente é muito importante. Bem, vamos perguntar. E quanto à participação de 10% do governo dos EUA e à Lei CHIPS? Tenho quase certeza de que a Lei CHIPS foi muito favorável à Intel.

Trata-se de um desenvolvimento recente crítico que alterou significativamente o perfil de risco. Eles converteram bilhões em chips em uma participação acionária de 9%. Isso, na prática, transformou-o em um subsídio ao investimento direto. O valor total do acordo foi de 11 bilhões . Eles receberam 433 milhões de ações a 21 dólares por ação.

Eles são passivos. Impacto. Embora isso não garanta à Intel uma vantagem competitiva significativa, cria uma vantagem política. Grande demais para falir. Foi exatamente isso que eu acabei de dizer.

Grande demais para falir. Foi no investimento de 3,2 milhões de dólares . Agora é o fabricante de confiança para chips sensíveis das forças armadas e da inteligência dos EUA. E, ao converter a empresa, eliminam-se as cláusulas de recuperação de lucros. Instabilidade política: Com a Taiwan Semiconductor começando a construir fábricas nos Estados Unidos, isso representa uma séria ameaça a esse tipo de vantagem competitiva.

Elas não resolvem os problemas de fabricação da Intel , mas fornecem uma enorme reserva de capital e proteção regulatória. Este é o valor mínimo da avaliação. Muito bem, então, o que vocês acham? Considerando essa análise, você diria que vermelho indica enfraquecimento e ausência de fosso, amarelo indica um fosso estreito que parece estável e verde indica um fosso largo ou em expansão? Uma jogada de defesa nacional.

[risos] Muito bem dito, David. É um Chrysler da década de 1980. Eu gosto disso. Recebemos muito... Não recebemos

nada além de vermelho. Realmente? Na verdade, acho que é amarelo simplesmente porque acho que é o pior em escala em seu setor e é o único que os Estados Unidos têm, e isso não é pouca coisa. Sim. Bem, eu detesto discordar da maioria aqui, mas vou votar no amarelo.

Acho que se o governo não tivesse intervido e dado uma ajuda financeira a esta empresa, sem dúvida ela teria falido. Sem dúvida, cite outra empresa que fabrique chips nos EUA e que tenha autorização do governo para fabricar chips por motivos de alta segurança e geopolíticos. Talvez, talvez, Nvidia. Sim, mas eles terceirizam tudo. Eu gostei do que o David disse, é como um charuto, mas com a última tragada já fumada.

[risos] Quer dizer, é isso, é como se alguém que, se você desconectasse da tomada, da tomada do governo, morreria. Mas o governo dos EUA está profundamente empenhado em não interromper esse processo. Claro que sim. Muito bem, hora de fazer uma análise de crescimento, uma análise do potencial a longo prazo. Estou realmente curioso para saber o que eles vão dizer aqui. Existem duas maneiras pelas quais uma empresa pode

crescer: conquistar mais clientes e fazer com que os clientes existentes gastem mais. É isso. Existem subcategorias aí dentro, mas vamos ver o que os analistas estão pensando. Portanto, esta é uma empresa que apresentou crescimento negativo nos últimos cinco, três, cinco e dez anos. Mas, olhando para o futuro, os analistas esperam um crescimento de receita de 5% e um crescimento de lucros entre 20% e 8% . Isso seria a

alavancagem operacional, a diferença entre esses dois números. Então talvez esta seja uma empresa da quarta fase nesse aspecto. Então, vamos ver por que devemos acreditar que esta empresa tem potencial de crescimento. Vamos ver o que diz. Tudo bem.

Usando o formulário 10-K e os rendimentos mais recentes deles... a propósito, o próximo relatório de resultados será divulgado em 10 dias. Tudo bem. Então, novos produtos, incluindo o 18A

Panther Lake, nova distribuição, a fundição e expansão do mercado geográfico , além da fabricação soberana de IA nos EUA . Os investimentos em vendas e marketing, embora fracos, atingiram o nível mais baixo em 5 anos, com uma queda de 30%, à medida que a empresa corta custos agressivamente. Sim, definitivamente não são investimentos em vendas e marketing. O novo canal de distribuição é robusto, e a reformulação da marca e a separação da Intel Foundry como uma fundição independente permitem que a Intel venda serviços de fabricação para concorrentes. Sim, tipo, isso poderia ser legítimo, sabe? E Ray chegou a dizer que eles deveriam

dividir a empresa em duas, e que esta deveria ser uma dessas duas. Faz muito sentido para mim. Esse seria um negócio muito mais interessante, mas, só para lembrar, isso representa 2% ou 3% da receita atualmente. Portanto, eles precisam dobrar essa base várias vezes antes que ela se torne minimamente significativa. Expansão do mercado geográfico, aproveitando a Lei de Chips e a posição da IA ​​soberana como a principal alternativa ocidental à fabricação baseada em Taiwan, definitivamente. Definitivamente.

Absolutamente. Aquisições não se aplicam, não há grandes aquisições e a empresa está focada em desinvestimentos, vendendo suas participações minoritárias na Altera e na IMS para levantar capital. Isso, isso, isso é uma empresa em declínio. Não, de qualquer forma . A expansão da base de clientes existente foi moderada, com um crescimento de 9% nos data centers, apesar do volume de unidades estável, o que sugere uma melhoria no mix de produtos e no poder de precificação de seus servidores. OK.

Novos produtos ou serviços, é , diz que o poder de precificação é moderado , eu diria que é fraco, a menos que eles realmente apresentem algo novo. A empresa apresenta um forte desempenho em novos produtos , com o lançamento da Core Ultra Series 3 no nó 18A e do Gaudi 34, voltado para o mercado de inferência com foco em custo-benefício. Tudo bem. E, em seguida, a retenção de clientes no segmento de PCs caiu 7%, mostrando alguma migração para a AMD e concorrentes com processadores baseados em ARM . A Intel continua sendo a líder absoluta, com 70% do mercado.

OK. Então, em primeiro lugar, está a sua fundição. Esta é a sua nova distribuição. Isso está abrindo um mercado ajustável totalmente novo de 100 bilhões de dólares. Com esse novo produto, eles aumentaram seu faturamento para 4,5 bilhões.

Essa é uma tecnologia crucial que pode definir o sucesso ou o fracasso da empresa e que restaura a liderança da Intel em desempenho . Portanto, nós de processo de potência de 18A. Esta é a previsão de receita para os próximos dois anos. Expansão e aquisições de servidores de dados. Eles são vendedores atualmente. Uma dívida pesada, de

48 bilhões. Então, vermelho, verde, amarelo. Muito bem, o que vocês acham? Essa empresa apresenta baixo ou nenhum potencial de crescimento, bom potencial de crescimento ou está em fase verde, indicando um ótimo potencial de crescimento? Vou mostrar os números ali para que você possa ver novamente o que os analistas pensam. Os analistas

preveem um crescimento de receita de 5%, mas um crescimento de lucros de 28%. Essa estimativa de crescimento dos lucros se baseia principalmente em uma base deprimida, em vez de ser um número alto de juros compostos ou de alavancagem prestes a entrar em ação. Agora, eu diria que me sinto confortável em dar uma recomendação negativa, e aqui está o porquê. Eu também. Eis o motivo.

Porque simplesmente não vejo isso como um crescimento significativo. Essa é a chave. Precisa ser algo que faça a diferença . Eu gosto da fundição. Acho que é uma ótima ideia. Sim. Mas

você precisa me provar que consegue fabricar chips tão bons ou melhores que os da Taiwan Semiconductor. E como eu me perdi no comentário, como alguém disse, em 2028 a Taiwan Semiconductor entrará em operação no estado do Arizona . Isso expandirá significativamente suas capacidades de produção. Portanto, a Intel precisa encontrar uma maneira de ser melhor do que isso, mas, para ser claro, não acho que ela vá falir. Sim . Mas agora você precisa

convencer os capitalistas a irem até você. Durante algumas décadas, a AMD foi a segunda colocada, atrás da Intel. A Intel tinha um ótimo desempenho e agora a AMD também está indo muito bem, então a Intel se tornou a segunda maior fabricante de semicondutores, atrás de Taiwan, nesse mercado, e a segunda maior, atrás da Nvidia e da AMD, no mercado principal de chips. Também direi que o negativo é menor, não que esse número não possa ser maior ou acelerar, ou que eles não tenham potencial de crescimento. Mas é baixo. É baixo. É aqui que a

opção, ou seja, pensar realmente na possibilidade de escolha, se torna importante. Sim, vender esses serviços para outros fabricantes de chips é um negócio em crescimento, mas a base inicial é tão pequena que levará alguns anos até que se torne significativa. Assim, a opcionalidade só é útil se de fato alterar de forma significativa a taxa de crescimento da empresa. Não acho que isso seja possível lá. Não acho que isso vá acontecer nos próximos dois anos. Posso

estar enganado se esse crescimento de 10x do negócio acontecer em um ano ou algo parecido. E outra coisa a lembrar é que toda a indústria de chips está sujeita a limitações. Certo? Isso é, portanto, um fator positivo para eles. Sim.

Tudo bem. Bom, hora de analisar as principais métricas. Nem precisamos de IA para responder a algumas dessas perguntas . O crescimento da receita nos últimos 3 anos, como sabemos, foi negativo. A margem operacional, como sabemos, está diminuindo cada vez mais . A margem de fluxo de caixa livre ainda

não foi verificada, mas não consigo imaginar que não esteja diminuindo. Vamos verificar isso rapidinho. Primeiro, analise os dados financeiros e, em seguida, os índices financeiros. E margens. E depois as margens.

Em seguida, role a página para baixo. Margem de fluxo de caixa livre, sim, negativa em 9%. Quero dizer, esse número, esse número costumava estar na casa dos 20. Sim, é a mesma pressão sobre a margem bruta. Isso representa um aumento de 27%, um número muito, muito impressionante em 2020. Isso se deveu à

antecipação da demanda por PCs e outros produtos, e também a uma queda acentuada. Então, lá é muito ruim. O que mais gosto neste processo é que ele nem sempre nos dá as respostas, mas nos apresenta a questão mais importante a ser considerada. E acho que David acertou em cheio aqui. Será que a empresa conseguirá expandir essa parte do negócio antes que a Taiwan conclua parcialmente sua fábrica no Arizona? Sim, então vamos dar uma

olhada nos resultados financeiros em comparação com as expectativas. E se formos analisar bem o que está acontecendo com as estimativas de lucros, vamos começar por aqui. Portanto, os analistas mudaram de opinião. Observe a direção ali. Para baixo, para baixo, para baixo.

Isso nunca é bom, mas se analisarmos os resultados trimestrais, como a empresa se saiu em comparação com as estimativas anteriores? 12 13 batidas. Bater. Senhorita. Batida.

Bater. Então, não é tão ruim. Sim, vamos optar por " Sim, principalmente verde". Eu não diria amarelo. Seja generoso e diga isso.

E depois, o retorno sobre o capital investido. Não sei como esse número não vai ser negativo. Então, se formos para a área financeira e depois para a saúde financeira. Ops. Se analisarmos as finanças, depois os índices e, em seguida, as principais métricas.

Feche isto. E depois passamos à eficiência de capital. Retorno sobre o capital investido... bem,

acho que está indo na direção certa. Bem, o que é meio louco é olhar para os números históricos, mesmo quando eles estavam indo bem, quero dizer, esses números são razoáveis. Certo? São números bons o suficiente, certo? Em meados da adolescência, mas realmente negativo mais recentemente. Portanto, resultados pouco

positivos, muito pouco positivos e/ou erráticos. Portanto, não é surpresa que os principais indicadores aqui pareçam bastante ruins. Muito bem, a seguir vamos falar sobre risco. Vamos analisar o risco de execução. Quão difícil será para esta empresa executar seus planos de crescimento e reestruturação neste momento?

Vamos então fazer uma análise de risco de execução . E, novamente, este é um ponto delicado, porque imagino que alguém dirá que é muito arriscado, mas eu vou contestar. Isso conferiu ao produto uma classificação de risco muito alta, uma pontuação de 2,75 em três. Assim, os principais riscos de rupturas são a perturbação causada por forças externas e geopolíticas, além de cortes na dívida. Mas essa mitigação fundamental é importante.

Garante um patamar de capital mínimo permanente e proteção contra falência por parte do governo dos EUA. Muito bem, risco de concentração, isso é vermelho. A Dell e a PC, juntas, representaram 30% da receita total e continuarão a ser responsáveis ​​por uma parcela significativa das contas a receber e da receita. Ok, risco de disrupção: isso é um sinal vermelho. A transição de CPUs de uso geral para aceleradores de IA representa uma ameaça estrutural. A

adoção da arquitetura não-x86 representa uma enorme ameaça para seus negócios. Portanto, a interrupção representa um risco real. E se você não puder ajudar com uma IA genética, estará perdendo a maior onda que já vimos. Certo. É , isso só mostra o quão inteligente foi Jensen Huang, da Nvidia, ao fazer as apostas com bastante antecedência.

Forças externas negativas, alta exposição à China, grave risco regulatório, obrigações de dívida de 47 bilhões, a tendência não é de melhora devido aos 11 bilhões de dólares em ações do governo dos EUA. Portanto, forças externas são ruins e a competição continua acirrada. A margem bruta da Intel estabilizou-se em 36%. Muito bem, então, no geral, o risco de concentração é ruim, o risco de ruptura é ruim, o risco de forças externas é ruim e o risco de concorrência é moderado. Bem, quem compensa isso é realmente [risos] o governo. Hum. E então a

potencial separação da fundição. E então, trata-se de uma espécie de base de instalação que gera fidelização. Muito bem, vermelho, amarelo, verde, o que vocês acham? Qual é o risco aqui? Hum, este negócio é classificado como de alto risco (vermelho), de risco médio (amarelo) ou de baixo risco (verde) ? Ainda assim, acho que sei em quem as

pessoas vão votar. Bem, enquanto eles fazem isso, estou curioso... primeiro, quero ouvir o que você pensa, mas depois quero ouvir o que você acha que eu vou dizer.

OK. Acho que você... bem, eu definitivamente diria vermelho. Não me importo com

o apoio do governo dos EUA. O que me interessa como potencial investidor é o risco que corro ao comprar essas ações. Qual a probabilidade de perder dinheiro? Quais são os motivos e a probabilidade de eu perder dinheiro? Acho que a probabilidade do motivo é alta. Essa empresa

tem muitos projetos em andamento. A empresa está ativamente tentando reconstruir seus negócios e não está fazendo isso em um ambiente sem concorrência. Existem líderes de mercado com os quais esta empresa compete, como a Taiwan Semiconductor, uma empresa fantástica, a Nvidia, uma empresa fantástica, a ARM Holdings, uma empresa fantástica. Sem mencionar que todos os seus antigos clientes, como Apple e Microsoft, agora fabricam seus próprios chips internamente. Então, não sei como você vê essa situação e não a considera como tendo um risco de execução muito alto. Eu diria vermelho-amarelado,

simplesmente porque, novamente, a forma como eu compraria isso é... a questão é que muito depende da avaliação, que ainda não analisamos, porque existe um preço mínimo. E alguém perguntou se essa proteção governamental vai alterar isso? Eu não acho. Acho que quem

estiver na Casa Branca ou no Congresso sabe que os EUA precisam disso. O maior risco de perder esse apoio reside nas instalações da Taiwan Semiconductor nos Estados Unidos. Justo . Sim, mas se quisermos nos tornar independentes em relação aos chips, se os EUA quiserem se tornar independentes em relação aos chips, isso exigirá anos e nem consigo imaginar quantos bilhões em investimentos serão necessários. Talvez até trilhões em investimentos. De qualquer forma, acho que

esta é uma situação de alto risco . Hum, acho que é de altíssimo risco. Certo, preciso avançar rapidamente por vários desses slides aqui. Certo. Muito obrigado. Ok, hora da avaliação. Nossa,

vai ser difícil avaliar essa empresa . Sim. Vai ser muito, muito complicado mesmo. Hum, acho que está em declínio novamente. Está realmente em fase de recuperação. Isso

significa que múltiplas análises retrospectivas são muito frágeis. Provavelmente vou argumentar que a relação preço /vendas é a melhor maneira de avaliar esta empresa. Ou preço em relação ao lucro bruto. Ou preço em relação ao lucro bruto. Acho que nesses dois casos eu analisaria a relação preço/ vendas retroativamente e prospectivamente, e a relação preço /lucro bruto retroativamente, simplesmente porque não temos a relação preço/lucro bruto prospectivamente . Somos esquisitos que prestamos atenção

a essas coisas. Pense muito bem nessa empresa. Vamos analisar essa demonstração de resultados por um instante, e eu vou até dar um zoom nessa parte. Só para que as pessoas tenham esse modelo mental em mente. Portanto, a receita tem diminuído.

Isso significa que o lucro bruto também vem diminuindo. O lucro bruto caiu. O que é isso? Passou de 43 bilhões para 17 bilhões, certo? Essa é a rentabilidade ao nível do produto, sem incluir despesas gerais ou algo do género . O lucro operacional agora é negativo.

Portanto, essa é uma métrica inútil. De 23 a menos 12. Qualquer valor abaixo desse número é uma métrica inútil para nós. Assim como você não pode usar o índice P/L, você não pode usar a relação preço/ EBIT, você não pode usar nenhum rendimento; qualquer número de rendimento que se torne negativo é inútil sob uma perspectiva múltipla. Sim . Relação preço/lucro futuro. Então,

supondo que eles consigam reverter essa situação no ano que vem, isso pode ser um pouco útil, dependendo do que dissermos. Por isso, dizemos que a relação preço/vendas, que é este número aqui, ou, como Stofall disse, a relação preço/lucro bruto, que é este número aqui no denominador, pode ser útil para avaliar esta empresa. Vamos então analisar ambos. Assim, na avaliação retrospectiva, vamos considerar primeiro a relação preço/vendas. Aliás, não use o rendimento de dividendos. Definitivamente, não use o

rendimento de dividendos. Não utilize o rendimento de recompra. Não utilize o retorno para o acionista. Neste momento, seriam apenas miragens . Muito bem, então vamos dar uma olhada na relação preço/vendas.

Certo, então, historicamente, essa empresa negociou a um valor de... preciso diminuir o zoom. Um segundo.

Se traçarmos uma linha no meio, teremos uma empresa que negociou a cerca de 2,7 vezes o valor das vendas. No ponto mais baixo, chegou a ser negociado a cerca de 1,4 vezes o valor da ação, um investimento muito lucrativo. Agora, as vendas foram cinco vezes maiores. Assim, passou de 1,4 vezes as vendas para cerca de cinco vezes as vendas. A média dos últimos 10 anos, lembrando que esse período representou o pico de lucratividade.

Certo? Estava produzindo muito bem. Os números parecem ótimos, e o mercado a avaliou em cerca de três vezes as vendas. Atualmente, são cerca de cinco vezes as vendas. Acho que esse é um dado muito útil. Hum,

essa provavelmente vai ser a minha favorita. Acho que a situação vai piorar ainda mais quando analisarmos o lucro bruto, porque sabemos que as margens de lucro bruto diminuíram. Como poderia ser diferente, quando as margens brutas estão contra você? Então, aqui está a métrica da Stifel: lucro bruto. Assim, mais uma vez, historicamente, essa empresa era avaliada em cerca de quatro vezes o lucro bruto. De quatro a seis vezes o lucro bruto,

digamos que esteja dentro dessa faixa. Nos momentos mais críticos, chegou a ser três vezes o lucro bruto. Atualmente, thir- [bufa] 14 vezes, um lucro bruto bruto bruto. Então, vamos colocar a média aí. Acho que a média vai ser... Sim, a média

é cinco. aumentou devido ao que aconteceu recentemente. E que isso definitivamente foi resolvido. A média tem sido de cinco nos últimos 10 anos, atualmente em 14. Agora, sejamos justos e analisemos também alguns números futuros. Então, com base nos

números dos últimos anos, não sei como você pode dizer que isso não está absurdamente sobrevalorizado. Então, vamos analisar algumas projeções futuras, partindo do pressuposto de que voltaremos a crescer. Vamos analisar a relação entre preço e vendas. Certo, preço futuro em relação às vendas, é a mesma coisa. Portanto, cinco vezes o preço futuro em relação às vendas. Relação

preço/lucro. Nossa, se existe uma métrica em que eu não confiaria, seria essa, mas vamos analisá-la. Portanto, 107 vezes o valor da relação preço/ lucro. significa alguma coisa. Dados inúteis.

Dados inúteis para analisar. E então, qual a relação entre preço e fluxo de caixa operacional? Qual era o outro? Ah, eles não têm preço sobre bruto... É, eles

não têm lucro bruto. Você pode calcular o fluxo de caixa operacional, mas também o preço em relação ao fluxo de caixa operacional. Portanto, isso não inclui despesas de capital. Trata-se apenas de geração de caixa para a empresa. Um 18 vezes as vendas. Tudo bem. Então, é isso que

eu diria. Agora, posso afirmar com segurança que o risco é vermelho. Porque [risos] existe proteção ao nível do solo, mas estamos tão acima desse nível do solo. Sim. Isso não lhe trará nenhum benefício se você comprar hoje. O que vocês

acham da avaliação? Vermelho, está sobrevalorizado. Amarelo, tem um valor justo. E a cor verde está subvalorizada. Aliás, já que estamos aqui, vamos dar uma olhada em mais um número, que normalmente não costumo analisar, mas que pode fazer sentido considerando a situação atual do setor.

Preço sob consulta. [risos] Preço sob consulta. Portanto, este é o preço da empresa em comparação com os ativos que ela possui em seu balanço patrimonial. Então, atualmente está sendo negociado a cerca de 2,2 vezes o valor patrimonial. Essa é uma ótima métrica para avaliar bancos e seguradoras.

É basicamente como se essa empresa fosse desmembrada e vendida em partes, comparando com seus ativos, qual seria o valor de mercado de cada um deles? Portanto, o custo da reserva é 2,2 vezes o preço. Não é de todo a minha métrica favorita para analisar aqui, mas pelo menos isso mostra a situação sob uma perspectiva diferente. Sim. Agora, para responder à pergunta de um espectador do YouTube, a razão pela qual, digamos, em uma empresa da State Street, você usa apenas a relação preço/vendas e a relação preço/ lucro bruto é porque você não tem lucros nem fluxo de caixa livre . Por isso, utilizamos essas ferramentas

para as empresas que estão presentes nesse mercado. A Intel não possui esses recursos no momento. É por isso que classificamos essa fase do ciclo de crescimento empresarial desta forma . Se você não estivesse aqui, nós entendemos, mas o ciclo de crescimento empresarial é crucial para compreender em que fase a empresa se encontra, pois isso indica a quais métricas você deve prestar atenção, quais métricas de avaliação você deve considerar, em que a gestão está focada, ou seja, quais métricas você deve analisar para avaliá-la. Acreditamos que seja fundamental analisar a fase em que uma empresa se encontra, pois, caso contrário, as métricas analisadas posteriormente podem não fazer sentido. Sim

. Aliás, praticamente todas as nossas avaliações estão em vermelho. Muito bem, vamos ver. Este é um negócio moderadamente interessante, com uma vantagem competitiva garantida pelo governo, mas com baixo potencial de crescimento, desempenho bastante fraco em seus principais indicadores, alto risco e sobrevalorizado. Então, o que vocês acham dessa empresa?

Vale a pena comprar? Devo adicionar isso à minha lista de observação? Ou será que devo adicionar isso à minha lista de coisas para fazer? Na verdade, bem, claro, nós vamos, nós vamos, chegaremos lá. Agora que penso nisso, temos algumas outras análises [risos] que queremos fazer.

Podemos fazer análise de sentimentos. Então, vamos fazer uma análise rápida de sentimentos. Então, por que as ações estão se comportando dessa maneira? Por que essa ação dobrou de valor no último ano? Sim, quase triplicou.

Basicamente triplicou no último ano. Tudo bem. Promover uma reviravolta massiva impulsionada pela participação de 10% do governo dos EUA e pela venda total de sua capacidade de servidor para 2026. O que ainda representa apenas 1%. Da receita.

O sentimento mudou do modo de sobrevivência para o modo de execução, uma vez que a empresa atingiu com sucesso seu objetivo. OK. A melhoria técnica é evidente. As ações subiram, levando muitos analistas a acreditarem que os catalisadores de alta de curto prazo já estão totalmente precificados. Portanto, a posição dos analistas é neutra. Investir. Aparentemente, a

comunidade de investidores está otimista em relação a esta empresa. E a mídia diz que somos mestiços. A transição do ceticismo extremo para o otimismo, considerando a oferta de IA e os enormes subsídios governamentais. Então, basicamente, o governo interveio. Hum, consigo perceber como isso muda drasticamente o tom desta empresa. Em

abril, eles recompraram uma participação da Poly na Irish Fab 34, o que sinaliza uma melhor visibilidade de caixa, e os otimistas falam em paridade na produção. Eles estão finalmente diminuindo a diferença para a TSMC. Eles viram um aumento de preço de 10 a 15% nos servidores, e o governo...

Os ursos dizem adorar ver o que ele diz. Eu adoraria que eles conseguissem fazer dar certo, mas, é, não tenho tanta certeza. Eles estão perdendo dinheiro com a fundição, têm um alto risco de execução e sua avaliação está bastante cara. Então, no geral, Brian, uma das coisas mais importantes sobre isso, aliás, nós praticamente só temos respostas positivas, você está interessado?, mas a equipe de gestão desempenha um papel fundamental para que eles consigam ou não concretizar isso.

Papel importantíssimo. Bem, a versão atual do Stock Simplifier que acabamos de mostrar não inclui avaliação gerencial. Mas a nova versão em que temos trabalhado em segundo plano há alguns meses funciona. Então, deixe-me dar uma prévia de como isso vai ser. Eu meio que deixei isso na fila com antecedência. Então, essa

é a novidade sobre isso. O Simplificador tem a seguinte aparência: Bem, é um processo de várias etapas que seguimos aqui. Então, vamos ler o que diz sobre a equipe de gestão. OK. Portanto, recebe uma classificação de três em cinco. Decente. O

novo CEO é Lip Bu-Tong, que reduziu a força de trabalho em 32%, desinvestiu em ativos não essenciais e investiu 25 milhões do próprio bolso em ações da empresa. Sua experiência com software EDA não foi testada na fabricação de semicondutores. Então, nós temos detalhes sobre ele. Certo, então Tan liderou a Cadence Design Software por 12 anos. Essa é uma empresa de software, uma empresa de software fabulosa, que está passando de uma situação problemática para uma situação consistentemente lucrativa, e agora ele está tentando fazer o mesmo na Intel, mas o principal desafio deles é a manufatura, não o software. Portanto,

pode ser que ele tenha ou não as habilidades necessárias para fazer isso. Sim. Redução da força de trabalho: eles reduziram o número de funcionários em 40.000 pessoas. Eles venderam sua participação na Altera com um prejuízo de US$ 8 bilhões , mas isso mostrou que estão dispostos a tomar medidas drásticas, e o conselho tem pouca paciência. Seu

antecessor, Pat Gelsinger, foi forçado a sair por um conselho que perdeu a paciência. Assim, Tan tem de 2 a 3 anos para apresentar resultados antes que uma pressão semelhante possa ressurgir. Então, na nova edição do Stock Simplifier, revelamos quem é o fundador: Gordon Moore. Ele fundou a empresa muito tempo atrás, depois de sair da Fairchild Semiconductor, e Lip Bu Tan é o CEO há menos de um ano. Ele possui uma participação de 23 milhões de dólares.

Bem, isso é menos do que os 25 milhões que ele investiu. Diminuiu. Sim. Ele é o ex-CEO da Cadence Design Software e investidor de longa data no setor de semicondutores . Ele comprou US$ 25 milhões em ações da Intel no mercado aberto antes de se tornar seu CEO, sinalizando uma postura influente. Então,

esse é o tipo de coisa que fazemos para você no novo Stock Simplifier, e depois fazemos algumas perguntas como: "Ei, o que os funcionários acham desta empresa?" Portanto, as avaliações são mistas. O Glassdoor atribui uma classificação de 3,8. Quer dizer, quando você demite um monte de gente, fica meio difícil ter funcionários que gostem do que você está fazendo. Então, diríamos que é amarelo, e se você quiser mais detalhes sobre isso, aqui está um recurso interessante que implementamos.

Basta clicar, e o cartão vira, mostrando uma análise detalhada do sentimento dos funcionários. Certo, eles superaram as expectativas? Sob seu comando, eles venceram em dois dos últimos três quartos, mas as expectativas eram muito baixas. A gestão é favorável aos acionistas? Bom, eles compraram um monte de ações, então isso é bom.

E então fazemos uma pergunta financeira: quão fortes são as margens de fluxo de caixa livre? O que acontece se você clicar nesse? Tenho curiosidade. Então, diz que a relação dívida/ patrimônio líquido aumentou. Os lucros são pouco positivos e a dívida é administrável, mas estagnada. Então, pelo que parece, o

foco principal é a dívida. Sim, mas, mas, mas, mas, diferente, meu, meu, o chip age. Olá, Brian. equidade, sim. Só uma perguntinha rápida, porque alguém perguntou, tipo, você fala sobre por que essas coisas são importantes? Você pode mostrar

o que acontece se você clicar ali, tipo, as diferentes coisas que vão explicar, tipo, o ícone com o olho ali? Ah, sim, se você quer saber por que, por que, por que, por que essa pergunta está incluída? Então, temos esses pequenos botões de informação que explicam por que incluímos as métricas que estamos usando ao longo do processo. Então, nós meio que incorporamos a educação. É uma melhoria enorme em relação ao que fazemos atualmente. Então, queríamos mostrar a

vocês essa coisa de gestão porque recebemos muitos comentários de pessoas dizendo que nunca se fala sobre gestão. Então, na nova versão, nós fazemos. Então, aqui vai uma pequena prévia para vocês. Então, aparentemente, a gerência tem um certo interesse direto no negócio e um histórico de sucesso na área de software, e agora está assumindo um negócio completamente novo . O que?

Eles também fizeram as coisas dolorosas, mas necessárias. Eles estão fazendo coisas dolorosas aqui. Então, ok, agora finalmente podemos, sabe, responder à pergunta. Hum, acho que muita gente disse vermelho, né? Sim.

Eles querem ser donos das ações? Sim . Muito, muito compreensível. Então, enfim, aqui está mais uma prévia do novo simplificador de ações. O mais legal é que na semana passada permitimos que as pessoas que compraram o Stock Simplifier original atualizassem para a versão beta . Durante o próximo mês, vamos

coletar feedback deles, encontrar bugs e corrigi-los , e então lançaremos a versão que vocês acabaram de ver em maio. Então, se você estiver interessado em saber mais sobre esse novo software e entrar na lista de espera, basta acessar longterm mindset.co/waitlist. Stoffel, se você pudesse compartilhar isso no chat. Hum. Isso seria

muito útil. Se você simplesmente inserir seu e-mail ali, nós o manteremos atualizado sobre o que está acontecendo por lá. Mas no início de maio, permitiremos que as pessoas na lista de espera experimentem a nova versão do Stock Simplifier. É uma diferença gritante, uma diferença enorme. Estivemos trabalhando nisso durante meses. Portanto,

se você gostou do que viu em relação à gestão, espere até ver o resto . Sim. Hum, é, é, é muito bom. E o feedback que estamos recebendo das pessoas tem sido fenomenal. Fenomenal, considerando o quanto eles gostaram. Então, mais uma vez, se

você estiver interessado, confira a lista de espera. Bem, nós sabemos que demorou um pouco para anunciarmos isso, mas achamos que valerá a pena. Sim, concordo plenamente. Sim. Um grande passo em frente. Ah,

obrigada por dizer isso. Tudo bem. Então, essa era a Intel. Para mim, definitivamente não entra nem na minha lista de observação. Risco muito alto, retorno muito grande, mas o monopólio sancionado pelo governo parece estar mesmo presente. Sim

. Muito obrigada a todos por dedicarem um tempo para estarem conosco hoje. Amanhã é quarta-feira. Vamos enviar um boletim informativo com vocês sobre mais quatro empresas para vocês votarem , e voltaremos na próxima terça-feira para fazer mais uma edição do "Stock from Scratch". Então, como de costume, anunciaremos no domingo quais ações os assinantes da newsletter escolheram.

Então, até lá, muito obrigado a todos por assistirem. Tenha uma ótima terça-feira. Tchau.