---
video_title: "I Analyzed NVIDIA. It's Not What You Think."
video_id: DD-Mv2Agu7M
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DD-Mv2Agu7M
video_date: 2026-05-28T16:46:29+00:00
video_description: |
  🚀 LAUNCH SPECIAL: Get Stock Simplifier for 25% off (ends June 30, 2026)
  This is the exact tool I used to break down Nvidia in this video. 
  Try it yourself → https://longtermmindset.spiffy.co/checkout/stock-simplifer-standard-annual?c=LAUNCHYT25
  
  Normally $199/year. Through June 30, it's just $149.
  
  I analyze NVIDIA's stock in 9 minutes. 
  
  👋 I'm Brian Feroldi. I've been investing for over 20 years, written 3,000+ articles for the Motley Fool, and authored a best-selling book on investing. My mission is to demystify the stock market.
  
  📊 The data behind every number you just saw → https://fiscal.ai/brian/
  
  📖 New To Investing? Grab my book → https://amzn.to/3JVr9Q0
  
  ⚠️ Disclaimer: ⚠️
  This content is for educational, illustrative, and entertainment purposes only. Nothing in this video should be considered financial advice, a recommendation, or a solicitation to buy or sell any security.
  
  Investing involves risk, including the risk of losing your principal. Past performance is not indicative of future results. Always do your own research. If you need personalized advice, consult a licensed financial, legal, or tax professional.
  
  The opinions shared are my own as of the recording date and may change without notice. I do not guarantee the accuracy or completeness of any information shared. By watching this video, you agree not to hold me or any guest liable for decisions made based on this content.
  
  Some links included may be affiliate links, which means I may earn a commission if you use them, at no extra cost to you. I only recommend products I believe in.
---
As ações da Nvidia são uma compra, uma manutenção ou uma venda? Avaliei a Nvidia em seis categorias distintas e, ao final do vídeo, você verá minhas notas finais. Hoje, a Nvidia é uma empresa com valor de mercado de 5 trilhões de dólares, fundada em 1993. Sua missão é resolver problemas que são praticamente impossíveis de solucionar. Desde que abriu seu capital, a empresa apresentou uma taxa de crescimento anual composta de 36%, superando em muito o retorno de 7% do índice S&P 500 no mesmo período. Atualmente, a Nvidia projeta chips,

equipamentos de rede e softwares que alimentam os maiores sistemas de IA do mundo. Pense na Nvidia como uma espécie de fornecedora de picaretas e pás para empresas que utilizam inteligência artificial. Agora, um ponto fundamental a entender sobre a Nvidia é que ela não vende apenas hardware. Possui uma plataforma de software chamada CUDA, lançada em 2006. Esse software é usado por milhões de desenvolvedores e é um diferencial fundamental que destaca a Nvidia da concorrência.

Afinal, quem compra os produtos da Nvidia? Bem, embora a resposta seja milhões de consumidores individuais, as grandes empresas de hiperescala americanas, como Microsoft, Amazon e Alphabet, tornaram-se as principais compradoras dos produtos dessa empresa. Outra categoria importante são os provedores de nuvem neo , que operam GPU como serviço. São empresas como a Coreweave, por exemplo, que compram a capacidade de produção de chips da Nvidia e depois a alugam. Outros clientes importantes são, na verdade, programas de IA soberanos, bem como consumidores comuns e jogadores. Em

termos de receita, cerca de 91% da receita desta empresa provém da venda para operadores de centros de dados. Esse número era bem menor há poucos anos, e hoje apenas cerca de 7% dos negócios dessa empresa vêm de jogos. Em termos geográficos, cerca de 69% da receita desta empresa provém dos EUA, 20% de Taiwan, 9% da China e o resto do mundo representa 2%. Do ponto de vista da qualidade do negócio, a receita desta empresa tornou-se altamente previsível, uma vez que a demanda por chips de IA disparou. A empresa claramente possui poder de precificação, visto que as margens de lucro aumentaram exponencialmente. A empresa está muito mais

preparada para recessões do que costumava ser, pelo menos durante este ciclo de desenvolvimento de IA, e sua posição competitiva é absolutamente dominante. Isso se deve em grande parte ao CUDA, que possui cerca de 5,9 milhões de desenvolvedores em todo o mundo. De forma geral, numa escala de 1 a 5, eu classificaria este negócio como extremamente empolgante. Antes de prosseguirmos com o restante da nossa análise, precisamos determinar em qual fase do ciclo de crescimento empresarial a empresa se encontra. Acredito que esteja bem claro que a NVIDIA está na fase quatro, a fase de retorno de capital, pois a receita continua crescendo, a empresa é lucrativa, os lucros estão aumentando e ela está recomprando ações e distribuindo dividendos ativamente. O crescimento da receita tem sido

excepcional, os lucros operacionais são absolutamente enormes, e a empresa está investindo dezenas de bilhões de dólares anualmente em recompras de ações, além de pagar um pequeno dividendo. Portanto, pessoalmente, tenho o prazer de dizer que esta empresa está na fase quatro, a fase de retorno de capital. Ao analisar a vantagem competitiva da empresa, fica muito claro hoje que a NVIDIA possui uma vantagem competitiva muito ampla, e isso se deve em parte aos custos de migração extremamente baixos do CUDA para seus 5,9 milhões de desenvolvedores. Agora, se você está procurando provas disso, dê uma olhada nas margens de lucro e no retorno sobre o capital investido da empresa, ambos altíssimos. Agora, tão importante para mim quanto isso é a direção da vantagem competitiva da empresa , e acho muito claro que essa vantagem está se ampliando consideravelmente. É possível perceber isso

pela expansão da margem de lucro, pelo aumento do retorno sobre o capital investido e pelo fato de a base de clientes da empresa continuar crescendo ao longo do tempo. Observamos um crescimento enorme na receita apenas nos últimos dois anos, e tudo o que vejo me indica que a vantagem competitiva desta empresa continua a aumentar. Ao analisar os componentes individuais da vantagem competitiva, acredito que esta empresa apresenta altos custos de mudança, possui uma marca muito forte e dominante e tem vantagens de custo sobre concorrentes menores. Portanto, ao analisar o estado atual da vantagem competitiva da NVIDIA, eu daria a ela uma classificação ampla e diria que a tendência atual é de crescimento. Agora, será que essa empresa conseguirá continuar crescendo?

Bem, para descobrir isso, primeiro precisamos olhar para trás. O crescimento da receita desta empresa tem sido simplesmente impressionante. Nos últimos 3 anos, a receita cresceu a uma taxa composta de crescimento anual de 100%, atingindo 153 bilhões nos últimos 12 meses e, o que é mais importante, a empresa está convertendo esse crescimento de receita em lucros, com 160 bilhões em lucros acumulados nos últimos 12 meses. O fluxo de caixa livre também acompanhou esse ritmo, crescendo cerca de 86% ao ano. E embora um crescimento acelerado a esse ritmo se torne impossível em algum momento, tudo indica que a taxa de crescimento da empresa continuará no curto prazo. Atualmente, o principal fator

que impulsiona o crescimento desta empresa é o investimento exorbitante que está sendo feito em inteligência artificial. Os provedores de hiperescala estão investindo centenas de bilhões de dólares anualmente na expansão de sua capacidade, e a Nvidia está agindo quase como um pedágio nesses gastos. Além disso, a empresa possui alguns novos produtos que podem impulsionar o crescimento contínuo no futuro. Eu diria que a maior oportunidade está na robótica, mas ainda há um longo caminho a percorrer antes que isso se torne um fator de crescimento significativo para a empresa. Portanto, acredito que o segmento mais importante desta empresa nos próximos dois anos será a Inteligência Artificial.

Considerando o tamanho e a escala desta empresa , acredito que sua taxa de crescimento, pelo menos para os próximos dois anos, é de cinco em cinco, ou seja, muito alta. Em seguida, vamos passar para a equipe de gestão, que eu considero uma das melhores possíveis. Uh Jensen Huang dirige esta empresa desde que a fundou, há 33 anos. Ele conseguiu fazer a transição da empresa, transformando-a de uma simples operadora de jogos na líder em IA que é hoje. Ele viu um crescimento de 10 vezes, basicamente, um aumento de quase 10 vezes na receita apenas nos últimos quatro anos. E ele tem

um excelente histórico de superar as expectativas de Wall Street. Agora, ele possui cerca de 4% das ações da empresa, o que não parece muito, mas são mais de 170 bilhões de dólares em ações no papel. Ao analisarmos os detalhes, percebemos que os funcionários dão excelentes avaliações à Jensen Huang em sites como o Glassdoor. A empresa claramente tem um histórico de superar expectativas. A equipe de gestão demonstrou ser favorável aos acionistas, recomprando ações e pagando dividendos. E o

retorno sobre o capital da empresa, que é a métrica correta para analisar nesta fase, tem sido absolutamente altíssimo. Então, pensando na equipe de gestão, acho que esta é a melhor situação possível . Para mim, é cinco de cinco. Agora, passando aos riscos, existem alguns riscos principais que precisamos ter em mente. Para mim, o mais importante é o risco de concentração de clientes. Isso

não era grande coisa há alguns anos, mas agora quatro clientes individuais representam mais de 10% da receita total. Esses serão os hiperescaladores de que falamos anteriormente. Portanto, Microsoft, Amazon, Google, etc. Se um desses clientes deixasse a empresa por qualquer motivo, isso poderia prejudicar seriamente o crescimento da mesma. O segundo aspecto a ser observado é o risco geopolítico.

Temos visto muitos acontecimentos geopolíticos entre os EUA e a China, e as relações entre os dois países estão se deteriorando. Além disso, a empresa é altamente dependente da TSMC para suas fabricações, e esse é um risco que os investidores terão que aceitar permanentemente. Assim, em termos de risco individual, existem riscos de concentração que devem ser levados em consideração. A disrupção pode representar uma ameaça, pois muitos desses hiperescaladores estão optando por desenvolver seus próprios chips em vez de passar pelo intermediário que é a Nvidia. Esse é um risco que deve ser levado em consideração. Existem

diversos fatores que estão fora do controle desta empresa, principalmente os de ordem geopolítica. Isso é algo que os investidores terão que ter em mente. Por outro lado, do ponto de vista financeiro, as finanças desta empresa estão em uma situação extremamente saudável. Portanto, coisas como cobertura de juros não representam risco algum. Em uma escala de um a cinco, eu daria a esta empresa uma classificação de risco geral de três, moderada. Agora,

finalmente, vamos voltar nossa atenção para a avaliação. Lembre-se de que esta empresa está na fase quatro, a fase de retorno de capital. Portanto, a métrica apropriada para analisarmos é o índice P/L (Preço/Lucro). Agora, olhando para trás, o índice P/L da empresa está atualmente em torno de 32,5. E embora esse valor esteja abaixo do que foi negociado nos últimos cinco anos, podemos esperar que as taxas de crescimento da empresa diminuam no futuro. Isso

geralmente significa que o mercado começa a atribuir a ela um índice P/L permanentemente mais baixo. Mas, ao analisar o preço das ações em maio de 2026, não há dúvida de que o preço atual é mais atrativo do que foi nos últimos dois anos. Acredito que a próxima melhor métrica de avaliação a ser analisada seja a relação preço/ fluxo de caixa livre da empresa, e esse número está atualmente em torno de 43. Novamente, este valor está abaixo da média dos últimos cinco anos , mas esse número deve continuar a diminuir com o tempo, à medida que a taxa de crescimento eventualmente desacelerar. Outro tipo de análise que definitivamente devemos fazer é a análise de fluxo de caixa descontado reverso . No momento desta

gravação, o mercado está precificando um crescimento anualizado de cerca de 19% no fluxo de caixa livre nos próximos 10 anos para justificar o preço atual das ações. Embora isso certamente não seja impossível, representa uma desaceleração substancial em relação ao que temos visto acontecer na realidade. Sem dúvida, esse é um número bastante alto que a empresa precisa superar, especialmente quando é difícil prever para onde os gastos com IA estarão daqui a 3 anos, quanto mais daqui a 10. Mas, levando tudo em consideração, eu diria que a Nvidia está com um preço justo hoje, com base nos números que vejo. Em resumo, dou uma nota muito alta para esta empresa. É evidente que se trata de um

negócio incrível que está na fase de retorno do capital investido. O fosso é largo e continua a alargar-se. O crescimento nessa escala é praticamente o melhor possível. A equipe de gestão é excelente. Em contrapartida, o risco aqui é moderado e, na minha opinião, aos preços atuais, a avaliação é justa. Pessoalmente, eu preferiria

esperar por uma avaliação mais baixa antes de tornar essa empresa uma participação significativa na minha carteira, dado o tamanho e a escala extremos da companhia , mas não acho que ela esteja mais tão sobrevalorizada. Portanto, se você acredita que a bonança da IA ​​vai continuar por pelo menos mais alguns anos, eu não teria problema nenhum em adicionar as ações à minha lista de compras. Realizei toda essa análise com a ajuda do stocksimplifier.com. Se você tiver interesse em experimentar, o plano inicial custa cerca de 16 dólares por mês, e vou deixar o link na descrição do vídeo.