---
video_title: "SpaceX Stock Analysis In 11 Minutes"
video_id: hn7l858Ycg4
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hn7l858Ycg4
video_date: 2026-06-18T21:51:11+00:00
video_description: |
  ✅ How I researched SpaceX stock (20% off) → https://longtermmindset.spiffy.co/checkout/stock-simplifer-standard-annual?c=YTFRND20
  
  SpaceX is the biggest IPO of all time, but is it a good investment?
  
  I run SpaceX through my 7-part framework to find out.
  
  📊 TIMESTAMPS:
  0:00 SpaceX IPO
  0:14 SpaceX Business Analysis
  2:30 SpaceX Phase Analysis
  3:07 SpaceX Moat Analysis
  4:29 SpaceX Growth Analysis
  5:26 SpaceX Management Analysis: Is Elon Musk a good CEO?
  6:44 Is SpaceX Risky?
  8:24 SpaceX Valuation Analysis
  10:55 SpaceX Stock: Buy, Sell, or Hold?
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  📊 The financial data I use (free to try): https://fiscal.ai/brian
  
  📖 My book "Why Does The Stock Market Go Up?" (13,000+ copies sold): https://amzn.to/3JVr9Q0
  
  👋 ABOUT ME:
  Brian Feroldi is an author, investor, and financial educator. I've been investing since 2004, written 3,000+ articles for the Motley Fool, and authored a best-selling book on investing (13,000+ copies sold). My mission is to demystify the stock market.
  
  ⚠️ DISCLAIMER:
  This content is for educational, illustrative, and entertainment purposes only. Nothing in this video should be considered financial advice, a recommendation, or a solicitation to buy or sell any security.
  
  Investing involves risk, including the risk of losing your principal. Past performance is not indicative of future results. Always do your own research. If you need personalized advice, consult a licensed financial, legal, or tax professional.
  
  The opinions shared are my own as of the recording date and may change without notice. I do not guarantee the accuracy or completeness of any information shared. By watching this video, you agree not to hold me or any guest liable for decisions made based on this content.
  
  Some links included may be affiliate links, which means I may earn a commission if you use them, at no extra cost to you. I only recommend products I believe in.
---
A SpaceX abriu seu capital em 12 de junho de 2026 e arrecadou um total de US$ 86 bilhões de investidores. Aqui está tudo o que você precisa saber sobre as ações da SpaceX em cerca de 10 minutos. Se você é novo por aqui, meu nome é Brian Feroldi e analiso ações há cerca de 20 anos. Assim, o valor de mercado da SpaceX é de cerca de US$ 2,5 trilhões no momento desta gravação, e sua missão é construir os sistemas e tecnologias necessários para tornar a vida multiplanetária, compreender a verdadeira natureza do universo e estender a luz da consciência às estrelas. Atualmente, a SpaceX possui essencialmente três linhas de negócios.

A primeira opção é usar seus foguetes, como o Falcon reutilizável e o muito maior Starship, para enviar cargas úteis ao espaço. A segunda é a internet via satélite Starlink, que conecta residências, empresas e governos à internet. E em 2026, entrou no mercado de IA com a aquisição da xAI, sendo amplamente baseada em seu modelo Grok. Agora, do ponto de vista da receita, todas as três empresas estão crescendo a um ritmo bastante razoável. O setor espacial está crescendo cerca de 7% ao ano, embora se espere que esse número acelere. A

receita da Starlink está crescendo cerca de 96% ao ano e, até o momento, essa é a joia da coroa do império da empresa. E, por fim, temos o negócio de xAI. Essa receita está crescendo cerca de 4% ao ano e atualmente consome uma enorme quantidade de capital. Do ponto de vista geográfico, a SpaceX obtém cerca de 69% de sua receita dos EUA, 17% de outros países, 10% da Irlanda e 4% do Canadá. Então, a SpaceX é uma empresa de qualidade? Bem,

vamos responder a quatro perguntas para descobrir. A primeira pergunta é: a receita é previsível? Acredite ou não, mas a resposta é sim. Isso porque o Starlink é a sua principal linha de produtos e a cobrança é feita mensalmente. Agora, o negócio de lançamentos é mais imprevisível do que o da Starlink, mas, no geral, essa empresa tem uma receita previsível. Isso pode aumentar os preços? Bem, a

resposta é mista. Embora o negócio de lançamentos e a Starlink provavelmente tenham poder de precificação, a xAI não o tem. Atualmente, não é líder em IA (Inteligência Artificial) no momento desta gravação. Assim, considerando a empresa como um todo, acho justo dizer que o poder de precificação da empresa é misto. A receita é à prova de recessão? A

resposta é definitivamente sim. Até agora, os gastos com Starlink, foguetes e IA provaram ser à prova de recessão, e acredito que isso continuará sendo verdade por muitos anos. E, por fim, qual é a sua posição competitiva? Bem, a resposta geral neste momento é definitivamente dominante, e isso pode ser comprovado com os negócios da Starlink e os negócios de lançamento. Na data desta gravação, a XAI não se encontrava em posição dominante . Mas, quando analisado do

ponto de vista da receita total, acho justo dizer que este negócio é dominante no geral. Portanto, numa escala de 1 a 5, eu classificaria os negócios da SpaceX com 5 de 5. É algo extremamente empolgante . Em seguida, precisamos perguntar em que fase do ciclo de crescimento empresarial a SpaceX se encontra? Embora seja muito difícil classificar essa empresa, acredito que, de forma geral , podemos argumentar que ela está na fase um, a fase de startup. Agora, a receita aqui

está crescendo muito rapidamente e, embora tenha apresentado lucro operacional em 2024, apresentou prejuízo operacional em 2025. Portanto, seu lucro está, na verdade, diminuindo. É provável que essa situação se mantenha no futuro próximo, visto que a empresa continua investindo fortemente na expansão de sua infraestrutura de IA. Bem, você poderia argumentar que o negócio de foguetes e a Starlink estão ambos na fase três, a fase de alavancagem operacional, mas ao avaliar a empresa como um todo , acho que faz sentido considerar esse negócio como uma startup de fase um. A próxima pergunta é: a SpaceX possui uma vantagem competitiva sustentável? Agora, ao analisar a

vantagem competitiva atual da SpaceX, acho que a resposta que devemos dar é: estreita. Agora, da perspectiva do negócio de foguetes e lançamentos, acho que ele possui uma vantagem competitiva muito ampla nessa categoria. O mesmo argumento pode ser feito para a categoria Starlink. Mas precisamos analisar o quadro completo, e isso inclui a XAI. Portanto, reunindo todas as peças, acredito que há fortes indícios de que a empresa possui uma vantagem competitiva limitada neste momento.

No entanto, quando analisado sob a perspectiva do fosso, que considero mais importante do que o estado atual do mesmo, creio que a resposta óbvia é que o fosso está se alargando. A vantagem de custo da empresa no setor de lançamentos continua a se expandir e, embora existam concorrentes que merecem atenção, a SpaceX agora conta com um enorme montante de US$ 86 bilhões que acaba de ser adicionado ao seu balanço patrimonial. Portanto, acredito que a vantagem competitiva desta empresa continuará a crescer daqui para frente. Do ponto de vista das fontes que conferem vantagem competitiva, acredito que há argumentos razoáveis ​​para afirmar que a escala beneficia este negócio à medida que a empresa continua a crescer. Isso ajuda a empresa a se tornar mais conhecida. Existe uma marca consolidada

aqui com a Starlink e a SpaceX, bem como, em certa medida, a xAI, mas a maior vantagem reside realmente na sua vantagem de custo, especialmente no setor de foguetes. E isso poderia lhes proporcionar a capacidade de levar infraestrutura ao espaço a um custo que ninguém mais consegue igualar. Portanto, ao avaliar o desempenho geral, acredito que a empresa atualmente possui uma vantagem competitiva pequena, mas essa vantagem está se ampliando rapidamente. Então, a SpaceX tem potencial de crescimento? Bem, já vimos que a receita da empresa cresceu a um ritmo bastante acelerado historicamente, em grande parte graças à Starlink. Mas, em 2027,

espera-se que a receita da empresa dê um salto gigantesco, crescendo 85% no ano seguinte. Isso se deve em grande parte a dois contratos enormes assinados recentemente com a Anthropic e com o Google, que proporcionarão à SpaceX bilhões em receita anual mensal, já que a empresa aluga seus data centers para processamento de dados para essas empresas. Portanto, essa é uma das razões pelas quais se espera um enorme crescimento da receita. Além disso, o negócio de lançamentos continua a ter um enorme potencial a longo prazo, e Elon está a promover muitos lançamentos diariamente, para não falar da incógnita que é a xAI. E se a empresa conseguir realmente fazer com que seu negócio de IA decole, como vimos com a Anthropic e com a OpenAI, isso poderá ser outra via de crescimento para a empresa no futuro. Portanto, considerando tudo isso,

acredito que esta empresa possui um dos maiores potenciais de crescimento entre todas as empresas de porte e escala semelhantes. Em seguida, vamos dar uma olhada na equipe de gestão, e esta pode causar alguma polêmica. Assim, o Stock Simplifier afirma que Elon Musk tem uma classificação de três em cinco na avaliação da equipe de gestão . Faz sentido, porque uma grande parte do trabalho aqui é a execução, e a SpaceX acabou de se tornar uma empresa de capital aberto. Portanto, não temos um histórico de Elon Musk com a SpaceX para nos basearmos. E embora

ele certamente tenha muito a perder, com uma participação de cerca de 49% na SpaceX e um poder de voto ainda maior . Ao analisar detalhadamente como avaliar uma equipe de gestão, percebe-se um panorama misto. Assim, as avaliações dos funcionários são razoáveis, com 3,8 de cinco estrelas em sites de avaliações como o Glassdoor. Isso indica que este é um lugar difícil para trabalhar, o que é muito comum em empresas do tipo Musk. Ainda não sabemos como eles se sairão em relação às expectativas , embora historicamente essa empresa tenha apresentado um desempenho muito bom. Ao perguntar: "A

equipe de gestão é amigável aos acionistas?" Novamente, não temos um bom histórico para nos basearmos. A empresa certamente não recompra ações nem paga dividendos, e não sabemos qual será a taxa de diluição a longo prazo. No entanto, existem muito poucos CEOs como Elon Musk, então, quando penso em como avaliaria a equipe de gestão, embora a IA diga que é nota três, minha opinião pessoal é que Elon é o melhor que existe. Nos últimos 20 anos, ninguém foi melhor do que Elon Musk em gerar riqueza para os acionistas, por isso, minha avaliação para ele é cinco de cinco. Agora

vem a desvantagem, porque temos que analisar os riscos envolvidos, e esses riscos são extremos. Lembrando que essas seções sobre riscos não incluem o risco de avaliação, que será abordado a seguir. Estamos apenas analisando o risco para o negócio. Portanto, o primeiro risco a ter em mente é que as perdas são intencionais. Essa empresa apresenta um fluxo de caixa livre negativo enorme devido aos seus investimentos em IA, e é provável que essa situação se mantenha no futuro próximo. Em seguida, existem

forças que estão fora do controle da empresa . Aqui está o cronograma de lançamento da empresa . A empresa depende dos orçamentos governamentais. Possui autorizações de espectro e orbitais. É preciso levar em consideração as tensões geopolíticas envolvidas , sem falar no fato de que todas as linhas de negócio da empresa exigem um investimento de capital enorme. Além disso, essa

empresa enfrenta problemas de concentração de clientes , de modo que grande parte da receita provém do governo dos EUA. Esse número será diluído com o tempo, mas, por enquanto, se a empresa perdesse o governo dos EUA como cliente, isso seria um grande golpe para os acionistas. Do ponto de vista competitivo, há alguns rivais a serem observados. Não apenas no espaço da IA, onde você tem empresas como a Anthropic, a OpenAI, o Google e outras que são concorrentes de peso. Mas, mesmo no setor de foguetes, existem empresas como a Blue Origin e a Rocket Lab que estão fazendo investimentos enormes na economia espacial. Portanto, a SpaceX não terá

esse mercado só para si. Agora, compensando isso, está o fato de a empresa ter 24 bilhões em caixa antes de abrir o capital, e você pode adicionar outros 80 bilhões ou mais a esse número. Portanto, essa empresa tem uma enorme reserva de recursos à sua disposição. Assim, do ponto de vista financeiro, a empresa possui capital suficiente para se financiar por muitos anos . Mas, levando tudo em consideração, não tenho dúvidas de que a SpaceX é um negócio de altíssimo risco neste momento. Portanto, dou uma

classificação de um em cinco. Agora vem a parte complicada, que é a avaliação. E como o preço das ações dessa empresa oscila drasticamente de um dia para o outro, esse número vai variar muito. Normalmente, gosto de avaliar empresas com base em seu próprio histórico de negociações, mas não temos um longo histórico de negociações para nos basearmos neste caso. Portanto, temos que analisar os múltiplos em termos absolutos e compará-los com o que vemos por aí. Portanto, com uma capitalização de mercado

medida em trilhões de dólares e uma receita que, na data desta gravação, não chega nem a 20 bilhões de dólares, estamos falando de um múltiplo de mais de 100 vezes as vendas dos últimos 12 meses e quase 250 vezes o lucro bruto total da empresa. Obviamente, esse número está mudando rapidamente, especialmente com a entrada em vigor dos contratos da Gemini e da Anthropic. Mas, sem dúvida, quando analisado puramente com base em múltiplos, essa empresa está sendo negociada a uma avaliação altíssima neste momento. Agora, para que essa avaliação se mostre vantajosa para os investidores, eis o que precisa acontecer daqui para frente. Em primeiro lugar, a empresa terá que aumentar sua receita a uma taxa de crescimento exponencial extremamente rápida durante muitos e muitos anos. O mercado

claramente acredita que a SpaceX é capaz de executar esse projeto. No entanto, para que a avaliação atual faça sentido, a empresa terá que aumentar sua receita a uma taxa de 30% ou 40% por mais de 10 anos. Bem, eu jamais apostaria contra Elon ou a empresa fazendo isso, mas saiba que esse tipo de coisa já está precificado. Em segundo lugar, você está apostando que todas as três linhas de produtos da empresa vão crescer e continuar dando lucro. Portanto, o negócio de lançamentos continuará a crescer, a Starlink continuará a crescer e a XAI se tornará um investimento lucrativo para este negócio. Dos três, o

Starlink provavelmente é a opção de menor risco. O negócio espacial é basicamente a aposta de risco médio e, acredite ou não, o negócio de IA provavelmente será a aposta de maior risco. Mas, com a avaliação atual, o mercado está basicamente dizendo que os três serão um sucesso estrondoso para a empresa. Agora, espera-se que esse múltiplo que o mercado está pagando diminua rapidamente nos próximos dois anos. Agora, se olharmos para o futuro , a empresa está sendo negociada atualmente a cerca de 62 vezes a receita projetada, e espera-se que esse número caia para 42 vezes em 2027 e para 30 vezes em 2028.

Isso demonstra a rapidez com que se espera que as vendas dessa empresa cresçam. Acredite ou não, se você observar o índice P/L projetado, o mercado basicamente acredita que esta empresa se tornará lucrativa, pelo menos em uma perspectiva futura, a partir de 2027, e o múltiplo cairá significativamente até 2028. Esses números indicam claramente que a empresa está sendo negociada com um prêmio enorme em relação aos números esperados para os próximos anos, mas mostram o quanto o crescimento já está precificado neste negócio atualmente. Mas, levando tudo em consideração, com base no que vejo hoje, não consigo atribuir outra nota a esta empresa senão uma em cinco, extremamente cara. Portanto, levando tudo em consideração, vejo um negócio muito interessante para se ter, que está na fase inicial, embora possa progredir rapidamente se a empresa optar por voltar a ser lucrativa.

Acho que a vantagem competitiva do negócio como um todo é pequena. A direção do fosso está claramente se alargando. O crescimento aqui é absolutamente enorme, e a equipe de gestão é fantástica e extremamente dedicada. Por outro lado, o risco para o negócio é extremamente alto, e a avaliação está altíssima, precificando anos de sucesso e crescimento contínuos. Por isso , pessoalmente, fico feliz em adicionar a SpaceX à minha lista de observação, mas não à minha lista de compras.

Como investidor fundamentalista de longo prazo, este é definitivamente o tipo de negócio que eu gostaria de possuir, mas não pagaria nenhum preço por ele. Portanto, pessoalmente, estou satisfeito em esperar alguns trimestres até que esta empresa abra seu capital antes de analisar seriamente a possibilidade de adicioná-la ao meu portfólio. Espero que tenham gostado desta análise e, se quiserem links para as ferramentas que usei para fazer este vídeo, confiram a descrição do vídeo para mais informações.