---
video_title: "Lumentum (LITE): Multi-Bagger or Bubble Stock? (Deep Dive Analysis)"
video_id: 3h3IrXPJNuk
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3h3IrXPJNuk
video_date: 2026-05-20T05:09:32+00:00
video_description: |
  Lumentum has gone parabolic on the AI datacenter optical story. 
  
  Is the easy money gone, or is this the early innings?
  
  This week, we will research Lumentum stock from scratch.
  
  You'll learn:
  
  - What Lumentum actually does and how it makes money
  - The bull case: EML demand, datacenter backlog, transceiver pricing
  - The bear case: customer concentration, competition, cyclicality
  - Key financials and what the valuation now requires to work
  - The biggest risks that could break the thesis
  - Final verdict: buy, watch, or avoid
  
  Live Q&A at the end.
---
Olá. Olá a todos. Obrigado por se juntar a nós hoje. Mais uma terça-feira, mais uma análise profunda do mercado de ações. Como vai o senhor Stoffel hoje? Estou indo

muito bem. Assim como na semana passada, estou curioso para saber mais sobre essa empresa . Eu te fiz um interrogatório. Essa empresa da qual vamos falar vale algo em torno de US $ 870 por ação. Há um ano, neste mesmo dia, custava 78 dólares.

Que jornada e tanto! Esta é mais uma empresa que está aproveitando a alta repentina que está acontecendo no mercado. Acho que ela é uma fornecedora para a indústria de IA e acabou de presenciar uma demanda explosiva, resultados financeiros que mudaram o rumo das ações, e o preço das ações reagiu positivamente a todo esse cenário . Mais uma vez, acho que deveríamos criar um espaço para que os proprietários deste produto, caso queiram apoiar nosso programa, possam enviar suas pequenas doações, porque, nossa, o retorno é enorme. Saudações a todos. Obrigado a todos por se

juntarem a nós. Olá a todos que estão participando do chat. Hoje vamos falar sobre esta empresa aqui, a Lumentum Holdings. Observe este gráfico de ações. Vou colocar isso em tela cheia por um segundo. Essa é

uma ação que praticamente não fez absolutamente nada e, de repente, no último ano, teve uma valorização parabólica. Olha só isso. Então, é um produto que multiplica o investimento por 11. Parabéns se você previu que isso ia acontecer. Hum, vou dar um zoom um pouco para que possamos ver. Esta

empresa agora vale 65 bilhões de dólares. Conte-nos no chat, você possui alguma ação dessa empresa? Você possui ações dessa empresa atualmente ou elas estão na sua lista de pesquisas? Ah, nos avise. Ah, nos avise sobre isso. Bem, Stoffel,

enquanto as pessoas comentam, eu diria, logo de início, com base no pouco que sei sobre essa empresa, que daria uma nota quatro de seis na escala de facilidade de pesquisa. Um pouco mais para a direita, mas vou reservar meu julgamento até descobrirmos mais. Sim, tudo bem, justo. Até agora, não temos ninguém que vá nos enviar muito dinheiro porque ninguém aqui é dono disso. Então, enfim, pessoas curiosas como nós . Bem, justo. Então, vamos

analisar essa ação juntos na próxima hora, mais ou menos, para descobrir se essa é uma empresa que realmente vale a pena ficar de olho, com potencial de compra, ou se é apenas uma empresa que provavelmente está se beneficiando da bolha que vemos no setor de IA e em tudo relacionado à IA. Então, para pesquisar essa empresa, vamos usar o processo do Stock Simplifier, sete etapas que percorremos uma de cada vez para descobrir se vale a pena investir nessa empresa. A primeira etapa é: em qual fase do ciclo de crescimento empresarial essa empresa se encontra? Esta é uma etapa importante, pois ela fornece informações para o restante da análise que realizamos. Então, é por aqui que gostamos de começar, analisando em qual fase a empresa se encontra. Se

você está assistindo, por curiosidade, gostaria de saber em qual fase você acha que a empresa está atualmente. Enquanto aguardamos essas respostas, vou acessar o Stock Simplifier e inserir o código da ação aqui: LITE. Esta será a Lumentum, uma empresa com valor de mercado de 67 bilhões de dólares. É isso que precisamos descobrir. Então, vou acessar o Stock Simplifier e mostrar algumas sugestões que temos. Temos

aqui um prompt que identifica a fase em que uma empresa se encontra. Vou inserir essa informação no Gemini e depois no Lumentum. LITE, se estiver funcionando corretamente, deve indicar qual é a ação, e pronto. Então, vamos falar sobre o Lumentum. LITE é a empresa.

Até agora, eu diria que temos de tudo, entre dois e três e meio. Portanto, não é uma empresa altamente lucrativa. Devo dizer que acabei de dar uma olhada rápida no fiscal.ai. Meu voto seria para a fase três.

Hum, mas [risos] estou curioso. Muito bem, essa é nova. Está dizendo " troca pode"? Ah, você tem isso no flash? Isso pode ser parte da explicação.

Huh. Nunca vi a Gemini sequer oferecer isso . Sim . Vamos tentar isso, uh, vamos tentar isso de novo. Caso contrário, podemos simplesmente descobrir manualmente. Sem problemas.

Mas é bom quando podemos recorrer à IA e deixar que ela faça parte do trabalho. Bem, no meu também está aparecendo como flash. Então, essa é uma nova mudança que eles fizeram para nós. Muito bem, isso indica uma alavancagem operacional da fase quatro com um alto grau de confiança. O lucro operacional é aparentemente positivo. Portanto, 175 milhões em

crescimento positivo de receita, o que representa 90%. Retorno de capital, sem especificações, sem dividendos, sem limite máximo, sem recompra de ações, nem nada do tipo . Portanto, os números progressivos fazem sentido. Isso significa que me parece lógico. Analise todos os números projetados para essa avaliação.

Assim, eles estão capitalizando sobre a demanda explosiva por data centers e infraestrutura, ampliando a produção. Esta etapa comprova que o modelo de negócio subjacente é altamente escalável. A receita está crescendo mais rápido do que as despesas operacionais, transformando operações anteriormente deficitárias em lucrativas . em uma fonte de renda. Então, essa empresa recentemente... Vai ser

útil analisar isso, porque eu acabei de olhar os dados fiscais e pegar os lucros operacionais. Você faz isso só porque acho que isso vai mostrar o quão cíclico é esse processo? Nossa Senhora , Batman. Sim . Não sei. Você consegue puxá-lo para

trás só para ver como fica por cima? Portanto, para mim, esta é uma empresa historicamente muito cíclica. Ponto-chave. Historicamente, esta é uma empresa altamente cíclica, onde se pode observar claramente os ciclos de lucro e prejuízo, os períodos de expansão e retração, e assim por diante. E tudo isso aconteceu durante períodos em que a economia em geral estava indo muito bem, certo? Então, lucros enormes em 2021

. E analisar empresas como essa é simplesmente mais difícil. É mais difícil porque a avaliação é mais complexa. Qual é o "nível de lucro normalizado " para este negócio? É difícil saber. Vimos na

semana passada, ao analisarmos a SanDisk, que houve um ciclo de altos e baixos, mas o negócio passou por uma transição para uma receita de maior qualidade, o que, em teoria, deveria suavizar ou até mesmo eliminar essa oscilação. Então, eu me pergunto se eles vão seguir os mesmos passos. Mas não vemos nenhum dividendo aqui. E já que estamos na página de finanças, vamos também dar uma olhada...

Imagino que a receita também seja extremamente cíclica. A receita é menos cíclica. Isso é surpreendente. Acho que se você analisar as taxas de crescimento, a história será outra. Taxas de crescimento? Sim

, bem aí. Sabe, de fato ficou negativo no ano fiscal de 2024, mas nossa, como subiu desde então. É como dizer: " Sim, veja a taxa de crescimento." Disparou muito. Por fim, vamos analisar as ações diluídas em circulação.

Hum , olha só! Baixa, depois sobe, depois baixa novamente e depois sobe de novo, mas sim, se, se, se houver aquisições lá primeiro. Eu diria que a alavancagem operacional da fase quatro é a candidata mais provável aqui, com a ressalva de que, bem, o diagrama que temos aqui pressupõe condições mais suaves. Essa empresa está longe de ser tranquila. Então, você só precisa ir experimentando e ajustando conforme necessário. Por isso, analisar

empresas como essa é um pouco mais difícil. Então, vou optar pela fase quatro, a fase de alavancagem operacional. Próximo passo: o que essa empresa faz? Vamos então analisar seus principais produtos, quem são seus clientes e alguns aspectos de qualidade do negócio. Então, aqui está o meu enunciado de análise de negócios. Vá para

Gêmeos. Digite e nós começaremos a ler. Lumentum. Pronto. Lumentum.

E é aqui que começamos a aprender mais sobre o negócio. Ainda está com o flash ligado. Espero que seja isso mesmo. Sim, não, comigo também foi assim. Parece ser uma mudança permanente que o Google fez. Ok

. Muito bem , vamos lá. Fornecedor líder de produtos ópticos e fotônicos . A empresa fabrica componentes ópticos avançados, lasers, subconjuntos e transceptores que permitem a transmissão de grandes quantidades de dados através de redes de fibra óptica e centros de dados. Sua tecnologia funciona como uma espinha dorsal física para infraestrutura em nuvem, telecomunicações e clusters de processamento de inteligência artificial. OK. Portanto, componentes ópticos,

lasers, fotônica e receptores que permitem que centros de dados e tecnologias se comuniquem entre si. Hum. OK. Como é que isso gera lucro? Receita proveniente da venda de produtos de hardware categorizados por tipo de arquitetura.

Historicamente, a Lumentum gerencia seus negócios por meio dos segmentos de nuvem, rede e tecnologia industrial. A empresa foi oficialmente reorganizada em um único segmento reportável durante o primeiro trimestre do ano fiscal de 2026, a fim de unificar suas operações em uma única entidade . Então, antes ele fornecia leituras de segmentos. Agora, é tudo um amontoado de números misturados. Interessante. OK.

Assim, a receita do trimestre mais recente, que foi em março, está discriminada por tipo de produto. Componentes, representando 66% da receita, blocos de construção especializados, chips de laser semicondutores, chamados EMLs, subconjuntos de laser e Coherent. Acredito que a Coherent costumava ser uma empresa de capital aberto. Acho que ainda é. Eles estão apenas falando de forma coerente. Eles estão

apenas usando a palavra " coerente" normalmente. Você tem razão. Trata-se de um C minúsculo. Fornecido a clientes que os integram em redes mais amplas. Os sistemas, que representam 34% da receita, são configurações operacionais completas, impulsionadas principalmente por switches de circuito óptico cirúrgico projetados para data centers em nuvem de hiperescala.

Imagino que seja esta que está explodindo. Vamos então abordar os segmentos e KPIs que devem ser reportados fiscalmente. Eles vão usar? Bem, apenas nos últimos 12 meses. É isso aí , porque eles acabaram de começar a fazer isso.

Sim, então não temos "Eles". A empresa acabou de começar a fazer isso, então obviamente não podem voltar atrás além disso. Bom, aqui estão os antigos segmentos reportáveis, certo? Portanto, a computação em nuvem e as redes estão crescendo modestamente. A tecnologia industrial vermelha estava em declínio. Na

verdade, esse era um negócio em declínio. Sim, então você pode ver como eles estão alterando os segmentos reportáveis. Ok, o fator determinante é o lucro antes dos impostos em cada rede em nuvem. E outros EBT. OK. Então, uma empresa em

transição, do ponto de vista da elaboração de relatórios, torna as coisas um pouco mais difíceis. Então, componentes e sistemas. E sistemas, imagino, é o setor que mais cresce. Quem são os clientes? Composta principalmente por hiperescaladores de nuvem.

Amazon, Azure, Google Cloud. Fabricantes de equipamentos originais e fabricantes de equipamentos de rede. Em março, a Lumentum consolidou significativamente sua base de nuvem empresarial ao concluir uma colocação privada maciça de 2 bilhões de dólares em ações preferenciais com a Nvidia. Isso parece ser algo muito importante, destacando seu papel como parceiro fundamental na infraestrutura de hardware de IA. Assim, a Nvidia realizou uma colocação privada de ações preferenciais no valor de 2 bilhões de dólares. Assim, a

Invidiga agora detém uma participação acionária considerável na Lumentum. Sim, provavelmente está mais ou menos nessa faixa, dependendo de onde as ações estavam em março. Quer dizer, isso poderia chegar a 5%. Sim . Então, ok, o que estaria mais ou menos de acordo com o que você esperaria de um investimento desse tipo.

Sim. E onde funciona? Fabricantes com produtos altamente diversificados e que os enviam para todo o mundo. A grande maioria é internacional. Assim, os mercados internacionais representam 80% da receita. Ásia e Europa. E os EUA representam

cerca de 19% da receita total. Tudo bem. Entendi a essência do negócio. Agora, vamos aos detalhes. Com que frequência seus clientes compram? Historicamente, os padrões de compra

são cíclicos e não recorrentes. Um dos principais motivos pelos quais eu não teria interesse nessa ação há um ano, dois anos ou três anos. Diretamente ligados a projetos de expansão de infraestrutura , com ciclos de projeto de componentes que duram vários anos . Ciclos e atualizações de capacidade de rede . No entanto, o modelo de negócios está se voltando para a visibilidade a longo prazo.

Isso lhe parece familiar em relação à semana passada? Exatamente como a Sandisk, o que é ótimo para o mercado. Quando você passa de "Ei, nosso negócio é cíclico" para "Estamos nos tornando mais previsíveis", o mercado reage com muita empolgação. A Lumentum garantiu importantes contratos de compra plurianuais com provedores de hiperescala. A administração fechou recentemente um contrato de compra recorrente de bilhões de dólares com um de seus principais clientes de serviços em nuvem.

OK. Então, historicamente, cíclico. Na verdade, não era tão cíclico assim. Não era um ciclo absurdo. Os lucros eram muito cíclicos, mas a receita estava correta? Vamos analisar a receita por um

instante. Agora, existe uma opção de cor. Tipo, isso não me parece um ciclo absurdo. É cíclico. Tipo, obviamente há uma recessão aqui, mas não é nem de perto tão ruim quanto você esperaria.

Sim, estava nos lucros. Como se eles não pudessem... Eles não conseguiram cortar seus custos fixos quando o ciclo se voltou contra eles.

Bem, vamos dar uma olhada na margem bruta, porque isso nos dirá bastante sobre... Sim. OK. Portanto, esta é a

margem bruta, receita menos o custo dos produtos vendidos, e observe que este é um número muito mais cíclico. Então, nossa , estava realmente aumentando por aqui. Sua margem bruta chegou a quase 50% antes de cair para 24%, recuperando-se em seguida para 41%. Então, uh, ok, não é tão cíclico quanto eu pensava que seria. Eu imaginava que eles dariam descontos nos preços, o que veríamos na margem bruta para impulsionar a receita, e veríamos mais...

Bem, eles não precisam disso agora. Quer dizer, isso é a mesma coisa que vimos com a SanDisk. Eles estão no controle da situação. Quando você tem água durante uma seca, você decide, você faz as regras. Sim, com certeza. Ok

. Isso pode aumentar os preços? Sim. Atualmente detém um poder de precificação significativo devido a restrições estruturais de oferta. A demanda por sua infraestrutura óptica está superando sua capacidade atual de produção em 25 a 30%. Os clientes estão correndo para

garantir o fornecimento da oferta escassa. A Lumentum não precisa oferecer descontos muito grandes. Permite que a margem bruta se expanda drasticamente ano após ano. Eles estão no controle, exatamente como você acabou de dizer. Por fim, o que acontece em uma recessão? É

altamente cíclico e vulnerável a recessões macroeconômicas durante períodos de contração econômica; por isso, os fabricantes de equipamentos de rede reduzem rapidamente os pedidos para preservar seu próprio caixa. Isso gera uma utilização severa das fábricas , reduzindo rapidamente as margens de lucro . Apenas um ano antes, as dificuldades macroeconômicas e as correções de estoque levaram a Lumentum a registrar graves prejuízos operacionais. Então, esse é o negócio. Há um pouco sobre o negócio. Então, a empresa fabrica

equipamentos ópticos que ajudam centros de dados e outros dispositivos a se comunicarem entre si por meio desses lasers. Historicamente, altamente cíclico. Mais recentemente, a situação melhorou um pouco. Agora que já sabemos um pouco sobre o negócio, gostaríamos de receber algum feedback dos espectadores aqui. Se você fosse avaliar esta empresa em uma escala de vermelho (Estou confuso, não entendi) a verde (Estou animado, quero saber mais sobre este negócio) — escreva no chat qual nota você daria para esta empresa agora mesmo . Enquanto isso acontece

, deixe-me repetir: é como na semana passada, quando, se você entende, sabe, se você trabalhou nesse ramo, você entende, eu entendo perfeitamente, sabe, o Bob falando de dinheiro, mais dinheiro, tipo, muito dinheiro. Para mim, só para mim, isso é como tentar atravessar correndo uma rodovia interestadual sem saber o que está acontecendo. Nossa, parece que está tudo muito bom agora, mas eu não sei... eu

não sei o que eu não sei. Então, eu costumo chegar mais perto de onde Mimi, Walt, Klaus e Scott estão e dizer amarelo. Não por culpa das empresas, mas sim pela minha própria falta de experiência. Eu escolheria essa opção. Eu também optaria por essa opção .

Eu imito tudo o que você acabou de dizer. Com certeza existem motivos para se animar com esse negócio, especialmente considerando o crescimento que acredito que estamos prestes a vivenciar, mas, pessoalmente, eu optaria pelo amarelo, levando em conta nosso histórico. Sim . OK. O próximo passo é a vantagem competitiva da empresa .

Então, fosso. Existem cinco fontes potenciais de vantagem competitiva: efeitos de rede, custos de mudança, produtor de baixo custo, ativos intangíveis e contraposicionamento. Três possíveis estados do fosso e três possíveis direções do fosso. Gostaria muito de saber dos espectadores qual é a principal fonte de vantagem competitiva desta empresa, se é que vocês acham que ela possui alguma, e se acreditam que ela está funcionando bem para o negócio atualmente. Se você tivesse que identificar uma dessas fontes de contaminação do fosso, qual você acha que seria? Enquanto aguardamos

essas respostas, vou acessar o Gemini e inserir os dados para verificar se a empresa possui uma vantagem competitiva sustentável, qual a estimativa de IA para o tamanho dessa vantagem e, o mais importante, para onde ela está se direcionando. Acho que já sei a resposta para a terceira pergunta. OK. Sim, acho que também. Hum.

Vantagem competitiva estreita, alargamento da vantagem competitiva, custos de mudança e ativos intangíveis. A maioria dos nossos espectadores disse que eram os aspectos intangíveis . Ativos intangíveis? Sim. Faz todo o sentido. É

, você vai ter que me provar que existem custos de mudança. Produtos de grande impacto e vantagem competitiva sustentável, impulsionados por hardware personalizado e profundamente integrado, desenvolvido em conjunto com provedores de hiperescala. OK. Foi isso que Brandon acabou de dizer. Os centros de dados não vão reconfigurar toda a sua infraestrutura depois que começarem a operar.

E se for desenvolvido em conjunto com eles, o que eu imagino que faça parte daquele acordo com a Nvidia que vimos, então sim. Isso certamente criaria custos de mudança. Certo. Ampla propriedade intelectual técnica em conectividade óptica de alta velocidade. A solidez estrutural é comprovada pela expansão da margem bruta, demonstrando imensa alavancagem de preços.

Certo, custos de mudança. Os produtos Momentum estão profundamente integrados aos planos arquitetônicos de grandes centros de dados em nuvem. Seus circuitos ópticos proprietários e transceptores de altíssima velocidade são validados em nível de silício, juntamente com os principais chips de IA, porque a infraestrutura de nuvem opera sob implantações arquitetônicas plurianuais , e a comutação acarreta atrasos dispendiosos na implantação, engenharia estrutural e tempo de inatividade da rede física . Portanto, estreito, mas em expansão. Ok, concordo plenamente. Eu concordo totalmente com a ideia de

estreitar e alargar o assento. Sim. Tudo bem. A demanda aumentou 40%. Os componentes continuam praticamente esgotados num futuro próximo e estamos trabalhando nisso.

Isto é memória. Isto é memória pura. Sim. Ativos intangíveis, restritos e estáveis. Fornecedor altamente especializado em processos de fabricação de semicondutores de alta velocidade, particularmente na fabricação de wafers de fosfato de índio, produz lasers modulados por eletroabsorção de última geração.

Sopa de acrônimos. Essa empresa adora acrônimos. Os concorrentes não conseguem replicá-los facilmente, dada a vantagem exclusiva da empresa no design de hardware. O modelo tecnológico é fortemente apoiado por compromissos de capital estratégicos de empresas âncora do setor, como a Nvidia. Quer dizer, o investimento em ações da Nvidia, tanto em capital próprio quanto em ações preferenciais, é definitivamente um enorme voto de confiança de uma empresa que sabe do que está falando.

Sim. Assim, o volume de seus chips EML cresceu 100%. Os investimentos em pesquisa e desenvolvimento aumentaram e a fabricação de nossos chips a laser de ultra-alta potência para a CPO está progredindo conforme o planejado. Obtivemos crescimento sequencial. Tudo pronto para uso .

Efeitos de rede? Não. Produção de baixo custo. Ok, isso é interessante. Embora sejam unidades produtivas em ritmo acelerado, com centros de fabricação especializados na Tailândia e na Carolina do Norte, elas não possuem uma vantagem estrutural de custos.

Está exposto a custos de insumos voláteis, alta intensidade de capital e, tecnicamente, às suas curvas. A expansão temporária da margem é impulsionada pela extrema escassez de oferta e pela disciplina de preços, em vez de políticas de custo base mais baixas em comparação com concorrentes como a Coherent. Portanto, a Coherent é uma grande concorrente. Vamos falar sobre isso por apenas um segundo, porque é realmente importante. Pelo que entendi, isso significa que a Coherent tem uma vantagem estrutural em termos de custos.

Vamos supor que seja esse o caso. Então você deve estar se perguntando, bem, por que o Coherent também subiu tanto , mas eu não acho que subiu tanto quanto o Lumentum. Então você pode perguntar: por que não está tão alto quanto antes? Bem, você precisa pensar em todo esse processo. Se a Lumentum não tiver uma vantagem de custo, ela será negociada a um preço inferior ao da Coherent, com base em sua avaliação. Faz todo o

sentido, não é? E ambas vão subir, mas a Lumentum, você pode imaginar, vai subir ainda mais rápido porque estava partindo de um ponto muito baixo. Faz sentido? Certo. Sim, com certeza. E, falando

apenas em termos de tamanho, esta é uma empresa de 63 bilhões de dólares, enquanto a Coherent é uma empresa de 70 bilhões de dólares. E se fôssemos , digamos, comparar a receita da Coherent , que é de 6 bilhões em receita. Acho que Lumentum tinha dois anos? Menores de dois anos? Hum. Então, as

margens deles são praticamente semelhantes. Ah, ok. Bom saber. Sim, eu diria que não possui produção de baixo custo em comparação com a Coherent. E, em contrapartida, não possui um modelo de negócios disruptivo.

Riscos. Primeiro, sim, pode prosseguir, porque eu tenho mais uma coisa que quero acrescentar a isto. Concentração de clientes, disputas por participação de mercado com a Coherent e a Corning. Hum. E depois a Morningstar. Morningstar

diz que o fosso estreito é estável. E, no entanto, apresenta nuances cruciais ao demonstrar uma trajetória de curto prazo cada vez mais ampla, devido ao contrato plurianual altamente atrativo com a OCS e à preferência da Nvidia. Sim. Muito bem, hora de votar. Ah, desculpe, você queria dizer alguma coisa?

Bem, você sabe, as pessoas podem votar, então votem. Diga-nos o que você acha do fosso. Vermelho, não há fosso. Amarelo, é estreito. Verde, está se alargando. Mas enquanto as

pessoas estão votando, Brian, coloquei um link para um tweet que nosso amigo Travis Hoium publicou recentemente. Não tenho certeza se você consegue clicar ali e abrir. Se for demais, eu entendo perfeitamente. Mas ele levantou um ponto muito interessante recentemente ao falar sobre a velocidade com que a concorrência está entrando na cadeia de valor da IA. Bem, o que ele quer dizer é que, neste momento, a Lumentum está onde a Nvidia estava há 3 anos . Isso não significa,

de forma alguma, que a Nvidia esteja completamente fora de jogo. Significa simplesmente observar a rapidez com que as alternativas surgem. Sim . Certo. Essa é toda a razão pela qual, quando você vê uma corrida do ouro, sim. Bem, então é isso tudo.

Qual é a solução para os preços altos? Preços altos. Preços altos. Qual é a solução para os preços baixos? Preços baixos. Há uma verdadeira corrida do ouro

nessa categoria neste momento. E a questão é: será que a empresa realmente possui uma vantagem competitiva que impede a entrada de concorrentes? Mas o Travis, eu acho que ele levantou um ponto muito importante. Bem , se eu tivesse que escolher um, eu sei qual escolheria. Hum, o que as pessoas estão dizendo?

Predominantemente muitos tons de amarelo. Sim . Mas as pessoas que entram em mais detalhes estão se concentrando justamente naquilo em que você tem focado nos últimos 6 meses, que é um foco específico, mas é difícil argumentar que não esteja se ampliando considerando a perspectiva de longo prazo. Como se eles não pudessem simplesmente tirar isso da caixa. Se eles estão criando projetos em conjunto, uma vez que você começa a criar projetos em conjunto, isso cria uma vantagem competitiva cada vez maior .

Sim. Ampliação, que é o ponto crucial. Então, é tipo um verde amarelado. É estreito, sim. mas também está se alargando. Aliás, Brian,

só para constar, é por isso que no Stock Simplifier 2.0, que abordaremos daqui a pouco, pedimos que você dê uma classificação tanto para a largura quanto para a direção. Correto. Acreditamos que isso seja absolutamente crucial. Amplitude e direção devem ser avaliadas separadamente, pois você pode não ter uma vantagem competitiva sustentável, mas ela estar se expandindo, ou uma vantagem competitiva ampla que está se estreitando; são negócios completamente diferentes, com casos de investimento completamente diferentes. Muito bem, a

seguir vamos analisar o potencial a longo prazo. Acreditamos que esta empresa pode crescer ou quais são os fatores de crescimento que devemos entender para o negócio? Vou para a área fiscal. Assim, o nosso método mais rápido para calcular o potencial de crescimento é simplesmente acessar a seção Fiscal, ir para a página de visão geral e rolar para baixo. Portanto, esta é uma empresa que aumentou sua receita em 20% nos últimos 3 anos. Os lucros

cresceram, praticamente dobraram. Não dê muita importância a essa ciclicidade. Mas, o que indicam os números futuros? A previsão é de que a receita cresça 83% ao ano. A expectativa é de que os lucros cresçam 500% ao ano nos próximos 2 anos, e a taxa de crescimento do lucro por ação a longo prazo, que normalmente considero em torno de 5 anos .

Os analistas acreditam que os lucros desta empresa irão dobrar todos os anos durante os próximos 5 anos. Na verdade, vamos dar uma olhada nisso. Se formos falar em receita, isso é 2 elevado à quinta potência. Eis o que Wall Street acha que vai acontecer. Por favor.

em 2026 e depois em 2027. Essa é a receita e, se formos para o lucro por ação, bem, isso... Sim, veja só.

O lucro por ação é atualmente de... O que isso significa? Cinco dólares.

E então, oito dólares e depois 18 dólares é o que as pessoas estão dizendo, é o que Wall Street acha que vai acontecer. Só para constar, e eu só tenho isso porque tenho a versão mais completa do Fiscal AI, pela qual pago. Então, você disse que deveria subir para 18 dólares no ano seguinte, e depois para 28 dólares. O que faz sentido. Por isso, os números de crescimento foram astronômicos e impressionantes. Tudo bem.

E, para que conste, em 2028, a receita deles deverá atingir 8,3 bilhões. Uau. Das cinco às oito. Uau. Uau, uau, uau. Muito bem, vamos

entender a história por trás de como a empresa faz isso? Quais são os fatores de crescimento nessa região? A situação atual, então, ok. A empresa vai receber investimentos em vendas e marketing? Diz "mais ou menos". Bem,

isso não é exatamente um problema de gastos. Imagino que, como você sabe, toda estratégia de negócios tem seus prós e contras . A estratégia comercial desta empresa é vender para os provedores de hiperescala. Isso realmente mantém seus custos de vendas e marketing baixos, porque você só vai atender a um número limitado de clientes. Sim.

E um crescimento ainda maior não exige grandes investimentos em vendas e marketing. A desvantagem disso é o risco de concentração que vem junto , mas não acho que sejam necessários grandes investimentos em vendas e marketing . Então, concordo com isso. Nova distribuição, não aplicável. A distribuição já está mais ou menos estabelecida.

OK. Expansão geográfica e de mercado robusta. Eles estão localizando e expandindo agressivamente a presença da produção. Área de produção. Sim. Vimos que eles estavam abrindo uma unidade

na Carolina do Norte, se não me engano . A empresa está expandindo suas fábricas de alto volume na Tailândia e realizou uma grande inauguração para uma unidade de semicondutores de última geração nos Estados Unidos. Então, expansão geográfica, aquisições em forte ritmo. Para absorver o enorme volume de demandas ópticas de IA, a Lumentum concluiu a aquisição da fábrica de wafers de Greensboro . A empresa está empenhada em converter as instalações, passando da antiga produção de arsenieto de gálio para a nova, a fim de aumentar a escala de produção. OK.

Trata-se de uma aquisição? Eu acho que sim. Trata-se da aquisição de uma instalação. Na verdade, não se trata de uma aquisição de empresa. A empresa pode aumentar os preços?

Sim. A forte demanda do mercado faz com que a empresa praticamente elimine os descontos, podendo assim cobrar os preços integrais. Como resultado, houve um enorme aumento nas margens brutas. Novos produtos. A transição para a arquitetura de hardware de próxima geração é um fator de crescimento massivo. As

remessas do conjunto de laser de linha espectral estreita cresceram 120%, e as remessas de seus lasers de modulação de absorção elétrica (EML) dobraram. Hum. Retenção de clientes muito forte. Eles consolidaram sua base de clientes principal por meio de acordos multimilionários. Eles finalizam a parceria estratégica plurianual de US$ 2 bilhões com a Nvidia.

E então, tudo bem, no geral, novos produtos e serviços significam criar produtos especificamente para aprendizado de máquina e IA. Faz todo o sentido responder à demanda do mercado. O poder de precificação permite que a empresa aumente os preços. Os fatores secundários de crescimento são as novas instalações que possibilitaram a expansão geográfica e os novos canais de distribuição. Então, expansão de mercado, eu chamaria de aquisições.

Sim, eles adquiriram capacidade de fabricação. OK. Foi uma aquisição em sua própria rede de distribuição de marketing. E e e instalações de produção. OK. Bem, acho que sei

como as pessoas vão votar nessa questão . Essa empresa tem potencial a longo prazo? Vou arriscar e dizer que sim. Esta empresa tem um potencial significativo a longo prazo e o mercado está claramente precificando que a demanda superará a oferta por pelo menos alguns anos, o que impulsionará a lucratividade de forma exponencial. Hum. Muito bem

, próximo. Principais métricas. Então, as principais métricas que analisamos mudam dependendo da fase em que a empresa se encontra . Hum, esta é uma empresa que estava na fase quatro, alavancagem operacional. Então, temos a IA programada aqui para buscar diferentes métricas operacionais e avaliá-las com base na fase em que a empresa se encontra. Vamos inserir

o comando e ele deve perguntar qual empresa, e eu direi: fase final quatro. Quando voltar, tudo bem, já sabia disso . Fase quatro. Tudo bem. Portanto, a primeira coisa a analisar é o crescimento da receita nos últimos 3 anos. Queremos ver esse número

acima de 20%, e quando pesquisamos antes, estava claramente indicado que era acima de 20%. Então, isso estava definitivamente correto. Talvez não estivesse seguindo o rastro, mas sabemos que é para lá que está indo. E isso é absolutamente correto. A próxima coisa que analisamos é a margem operacional. Queremos ver que esse número

é apenas positivo e crescente. Definitivamente está em tendência de alta agora, então essa é definitivamente uma aposta no verde. Em seguida, queremos ver a margem de fluxo de caixa livre. Isso indica que é negativo. Sim, vamos verificar isso.

Vamos verificar isso novamente. OK. Então, eu consigo entender se os seus investimentos de capital estão altíssimos . Se eles estiverem expandindo suas instalações de produção, como por exemplo, aumentando suas capacidades. Então, vamos analisar o fluxo de caixa livre em termos brutos.

Sim, quer dizer, é quase nada positivo. 114. Um número ligeiramente positivo, 114 milhões. Isso está definitivamente bem abaixo dos lucros, mas, na verdade, esse número parece um pouco mais resiliente do que... é

lucrativo. Quero dizer, definitivamente cíclico do ponto de vista histórico. Veja só, um bilhão de dólares em fluxo de caixa livre, 1,4 bilhão. Espera-se um pequeno crescimento no próximo ano. Já que estamos aqui, vamos também dar uma olhada na remuneração baseada em ações.

Hum, está crescendo. Não gosto de ver isso, mas não é de todo surpreendente. E quanto aos investimentos de capital? Será que esse número está explodindo? Isso é.

Provavelmente. Sim. Quero dizer que esse fluxo de caixa livre, se você considerar o caixa livre, sim, isso dá uma ideia mais clara do que está acontecendo . Mas sim. Faz sentido.

Faz todo o sentido. Oferta e procura. Eles estão investindo em suas próprias capacidades. OK. Brian, antes de terminarmos, tenho uma pergunta para você, pois Bob já mencionou isso antes.

Estamos falando dos próximos dois a cinco anos e não sabemos o que acontecerá nos meses seguintes. Isso não me parece um investimento a longo prazo. No entanto, também tem sido um investimento incrivelmente lucrativo e isso pode continuar. O que você acha disso? Depende totalmente do tipo de investidor que você é. Sim

. Certo? Historicamente, esta é uma empresa cuja trajetória tem sido muito difícil de prever com mais de um ano de antecedência . Acho que com a mudança no modelo de negócios , está ficando mais fácil prever o futuro com dois ou três anos de antecedência, mas além disso, vai ser muito difícil. Estamos nos baseando nos números que observamos. Se

você pretende investir a longo prazo, que é o tipo de investimento que fazemos, terá que estar disposto a enfrentar qualquer ciclicidade futura se quiser manter esse investimento a longo prazo. Essas não são empresas nas quais eu tenha investido historicamente e, pessoalmente, não invisto em empresas cíclicas na minha carteira, mas é por isso que fazemos a pesquisa com antecedência. Mas pense nisso da seguinte maneira. Nossa, nunca vi nada parecido com isso. Nunca vivi nada parecido . Eu não investia

nos anos 90. Eu era estudante do ensino fundamental e médio . Bem, esse é o único outro caso real de " N de 1" que eu posso relembrar ao longo da minha vida. Então, é... é muito difícil

para mim saber. Durante anos, investi em uma empresa chamada FormFactor, f o r m. Será que eles ainda estão...?

Olha só. Elas ainda são negociadas publicamente. E este é um negócio muito cíclico que fabrica equipamentos de teste para semicondutores. Eles são uma parte fundamental do processo de teste e validação de semicondutores. Gostaria de saber o que está acontecendo com a receita deles. Sim, eu

investi nessa empresa há muitos anos e perdi dinheiro com ela. Então, suponho que esta seja uma ação que, se olharmos para cima, foi simplesmente... Sim, uma ciclicidade angustiante, e depois veio a IA.

Então, [risos] com empresas como essa, se você vai investir em empresas cíclicas, o momento de entrada definitivamente importa. É, definitivamente importa. Muito bem , vamos continuar aqui. Assim, observamos um crescimento da receita superior a 20%, a margem operacional é positiva e está em ascensão. A margem de fluxo de caixa livre é positiva e crescente. Como

eles se saem em relação aos lucros comparados às estimativas? Preciso voltar para a luz. Vamos então passar às estimativas. E vamos dar uma olhada nos resultados trimestrais de lucro por ação. E veja como eles se saíram. Então, observe

os oitos. Então, estimativa, real, batida. Bater. Bater. Bater.

Bater. Bater. Cara, essa é uma empresa que tipo...

Ah, sim, está escrito aqui. Todos os anos, todos os trimestres dos últimos dois anos, têm superado as expectativas. Sempre adoro ver isso. E, por fim, o retorno sobre o capital investido. Nós só queremos que esse número seja positivo e esteja aumentando.

Acho que vamos ver o que vai acontecer. Se formos para a seção de finanças, vamos para os índices financeiros e, em seguida, descemos até encontrarmos o risco financeiro. Eu penso. Eficiência de capital. Aguarde um segundo.

quero fechar negócio com você. Sim, eu sei. Eu cliquei muitas vezes, por isso. Eficiência de capital. Sim, você pode ver que esse número varia bastante, mas mais recentemente está positivo e em ascensão. Então, bons e

maus momentos, bons e maus momentos com este número, que é um número residual, para ser justo. Mas eu diria que é positivo e está em ascensão, pelo menos recentemente. Portanto, os principais indicadores de desempenho deste negócio estão todos muito positivos, apresentando uma tendência na direção certa. Em seguida, o risco. Vamos analisar os riscos.

E, nossa, essa análise promete ser bem divertida . Eu não sei. Acho que este pode estar muito baixo. Você se lembra que a SanDisk estava com preços muito baixos na semana passada? Porque veja bem, se seus produtos estiverem reservados pelos próximos 2 anos, obviamente, existem riscos.

Mas nem sequer acho que sejam riscos de execução. Acho que são apenas outras opções surgindo e a oferta eventualmente atendendo à demanda. Vamos ler. Portanto, a IA indica alto risco. Alto risco de execução. Por que? Devido à severa

concentração de clientes e aos ciclos extremos de disrupção de capital. Mas, seus acordos de co-design multimilionários e exclusividade com a Nvidia e os principais provedores de hiperescala. OK. Risco de concentração. Dois provedores de hiperescala representaram 26% e 12% da receita líquida total. Imagino que seja a Nvidia

e mais alguma empresa. Sim . Criando um buraco - uma concentração total de 38% nos dois primeiros pontos. Isso representou um aumento em relação ao ano anterior. Assim, passou de 38% para 26%.

sobre o risco de concentração de clientes. Oito. Interrupção. Embora a Research atue como um facilitador tecnológico para IA de alta velocidade por meio de sua nova plataforma, ela enfrenta riscos estruturais relacionados ao ciclo de obsolescência do produto . A incapacidade de acompanhar a próxima mudança estrutural em direção à óptica co-embalada para fotônica de silício pode prejudicar seu principal negócio de módulos transceptores.

É aqui que eu não tenho nenhuma experiência, como se eu nunca tivesse jogado isso. Fui proprietário de equipamentos IPG Photonics por muitos e muitos anos, e desde então não participei mais desse mercado . Então, eu li isso e meus olhos meio que se perderam, e eu pensei: " Isso é muito difícil para mim". Sim, você precisa entender o potencial disruptivo para este negócio, que a IA definitivamente representa para nós. Forças externas, vermelho. E isso

é um grande problema. Altamente exposta a restrições na cadeia de suprimentos de hardware estrutural e gargalos de fabricação, atualmente opera em uma dinâmica de subenvio extremo, onde precisa escolher quais compradores receberão a escassa alocação de lasers de bombeamento. 81% dos seus destinos de envio são internacionais, criando intensas vulnerabilidades geopolíticas e regulatórias do comércio internacional . Sim, quero dizer, a grande força externa aqui é a demanda cíclica do mercado, ou pelo menos historicamente tem sido essa a causa . Sim.

Risco de concorrência, vermelho. A fotônica óptica avançada está criando uma hipercompetitividade. Uh, coerente, combinando com sua estratégia. Oh. A Coherent recebeu um investimento estratégico equivalente da Nvidia e está acelerando agressivamente o desenvolvimento de sua arquitetura de wafer de fosfato de índio de 6 polegadas. Se os concorrentes

reduzirem a diferença de rendimento na próxima geração de produtos da Lumentum posteriormente, o poder de precificação da empresa, impulsionado pela escassez, diminuirá rapidamente. Certo. Certo. Esse é o risco que eles correm. Você precisa saber se isso está prestes a acontecer ou não.

Um dos motivos pelos quais adoro investir no comércio eletrônico da Amazon é porque posso sair de casa e ver aquelas vans. Eu posso dirigir e ver o centro de distribuição e penso: sabe de uma coisa? Eu vou perceber isso se alguém como eu não perceber . Meu. Outros talvez consigam. Eu

não sou. Vamos analisar os fatores que podem atenuar esses riscos. Devido às severas limitações de capacidade da cadeia de suprimentos nas linhas de produção, a empresa é forçada a redistribuir o hardware para sua pequena e concentrada base de clientes. Isso acarreta grandes riscos de concentração de clientes. Mas é liquidez.

Ok, tem bastante liquidez, 3 bilhões em caixa. A visibilidade contratual garante acordos de compra de longo prazo multimilionários para sua linha de produtos, visando US$ 1 bilhão em receita recorrente anual somente para essa linha até 2027. Portanto, a empresa está mudando seu modelo para se concentrar mais nesses acordos de compra que têm, entre aspas, receita garantida, de natureza mais recorrente, e possui uma forte reserva de caixa. Nossa, como as pessoas vão votar nisso ? Então, vermelho, amarelo, verde, qual você acha que é o risco de execução aqui? Os

números que mostramos anteriormente, com o momentum, estão corretos? O crescimento necessário para que esse investimento seja rentável... qual você acha que é a probabilidade desse crescimento, e qual o risco de ele se concretizar?

Você acha que vermelho representa uma situação de altíssimo risco , amarelo, uma situação de risco médio , ou verde, uma situação de baixo risco ? Estamos conseguindo alguma uniformidade nos nossos primeiros testes. Deixa eu só dizer que eu meio que adorei o Brad falando aqui sobre como isso é a próxima grande novidade para o comércio de infraestrutura de IA. Mas o que eu adoro é que ele continua sendo ele mesmo, com os olhos bem abertos. Ele está dizendo: "Olha, o risco é definitivamente alto."

Isso é ótimo. Isso não significa que não seja um investimento viável, apenas significa que você precisa entender isso antes de investir seu próprio dinheiro. Eu escolheria vermelho, mas se me dessem cinco opções, escolheria amarelo-avermelhado, e muita gente está sugerindo essa cor . Hum. Sim, é mais para o laranja do que para o vermelho ou amarelo. A empresa tem a

infraestrutura, os pedidos e a demanda, só precisa trabalhar para atendê-los. Existem algumas forças externas que poderiam impedir que isso acontecesse, mas eu diria que, a curto prazo, esse não é um risco tão grande. Um risco ainda maior a ser considerado é se a empresa está fazendo todos esses investimentos em capacidade e, por algum motivo, a demanda diminui, mesmo que ligeiramente. Isso significa que a empresa possui uma enorme alavancagem operacional em ambas as direções, certo? Então, podemos ver se a empresa precisa ceder nos preços para conseguir fechar os pedidos, ou se há algum tipo de excesso de oferta, a lucratividade pode desaparecer rapidamente. Parece que estão sendo

tomadas medidas para mitigar isso, mas vale a pena ter isso em mente. Tudo bem. Em seguida, a avaliação. Nossa, essa vai ser difícil! Hum. Bem,

porque avaliar empresas cíclicas é complicado. Como vimos com a SanDisk na semana passada, se você estivesse aqui conosco, nenhum dos números de avaliação pareceria absurdo. Todos pareciam razoáveis. A questão é se o denominador em todos esses múltiplos é preciso e sustentável, ou se trata de um número temporariamente inflado? Mas de qualquer forma, vamos dar uma olhada em alguns números desse negócio. Portanto,

as métricas a serem analisadas serão todas projeções futuras. Portanto, se formos analisar os índices, não devemos olhar para os números dos últimos 12 meses, mas sim para os números projetados, que estarão mais alinhados com a taxa de crescimento da empresa . E vamos começar com a relação preço/ lucro. Tudo bem. Portanto, esta é uma empresa que normalmente negocia na faixa dos 10 a 15 dólares.

Os adolescentes, adolescentes baixos. Eu diria que isso faz sentido, dada a natureza cíclica do negócio. E, mais recentemente, suas ações são negociadas a cerca de 56 vezes os lucros futuros, 56 vezes. E isso se refere aos lucros futuros. E isso se refere aos lucros futuros, correto? Bem,

se analisarmos o fluxo de caixa livre, acredito que chegaremos a um número semelhante. Então, aqui está o fluxo de caixa livre. Uh 56 vezes. É cerca de 50. fluxo de caixa livre futuro. Lembre-se de que o

fluxo de caixa livre deverá ter um crescimento exponencial. Historicamente, esse número fica, você sabe, novamente, entre 10 e 15 anos. Sim. É mais ou menos onde está. Já que estamos aqui, vamos dar uma olhada na relação preço/ vendas futuras.

Isso pode nos dar uma visão mais clara, porque esse número é menos afetado pela ciclicidade. Historicamente, entre duas e quatro vezes as vendas, atualmente são 12 vezes as vendas. Tenho curiosidade, e quanto à relação entre preço e fluxo de caixa operacional? Ou você pode fazer o encaminhamento de EV para OCF. Basta incluir o OCF no denominador, qualquer um que você desejar. Estou

apenas curioso para ver o que isso mostraria. OK. História semelhante. É tudo basicamente a mesma coisa. Adolescentes até pessoas na faixa dos 50 anos.

Sim. O mercado está precificando esta empresa para um crescimento extremo, e isso está se refletindo na sua avaliação. Uma mudança notável em relação à semana passada: vamos dar uma olhada rápida na SanDisk como exemplo. Esta é a empresa que analisamos na semana passada. História muito, muito parecida. E se

você analisar os números futuros da SanDisk, verá que todos eles eram muito mais expressivos em termos de projeções. Em que link eu acabei de clicar? Ah, isso é rendimento por acréscimo. Cliquei no botão errado. Vamos dar uma olhada no índice P/L projetado.

Este é um número de um único dígito. Assim, a SanDisk está sendo negociada a oito vezes o lucro do próximo ano, enquanto a Momentum está sendo negociada a 50 vezes o lucro do próximo ano. Eu diria que essa é uma desconexão interessante. É exatamente isso. Vermelho, amarelo, verde, o que você acha da avaliação atual? O verde parece

barato, com um preço atrativo; o amarelo, moderado; e o vermelho, bastante sobrevalorizado, considerando os números que vemos aqui. Um Tariq pergunta sobre um DCF. Bem, eu diria que esta é uma empresa bastante inadequada para uma análise de fluxo de caixa descontado (DCF), porque no DCF você precisa inserir suas estimativas sobre a taxa de crescimento e, em seguida, sua taxa de crescimento terminal. Eu teria muita dificuldade em estimar as taxas de crescimento para este negócio nos próximos cinco anos ou mais . E também, que tipo de taxa de desconto vocês utilizam?

Bem, o que você acha de um DCF reverso? Um DCF reverso? Sim, talvez isso seja mais apropriado. Um pouco melhor? Definitivamente. Eu sempre prefiro

DCFs reversos a DCFs. Ah, sim, DCF reverso, Tariq. Sim, com certeza. É uma história diferente. Não tenho nenhum desses à mão. Sim

. Espere, mas até isso é difícil. Gostaria apenas de esclarecer que, mesmo se utilizarmos o método do fluxo de caixa descontado reverso, a margem de fluxo de caixa livre deles, em tempos bons, pode chegar a 40% e, em tempos ruins, a -10%. [risos] Então, quer dizer, tudo depende da sua escolha. Eu provavelmente escolheria algo como 10 ou 15%. Sim

. Hum, para fazer isso. Sim . Nosso bom amigo John Rotonti, que é um investidor fabuloso, concentra grande parte de sua energia mental, ao analisar empresas como esta, em empresas que apresentam margens ajustadas ciclicamente de forma sustentável. Qual é o número que você deve inserir se fizer a média dos valores máximos e mínimos, e isso representa a capacidade real de geração de caixa da empresa? Então, você tem que

meio que abaixar os picos, aumentar os vales e escolher um número ali. Para um negócio como este, 10%? 15%? Algo nessa linha, talvez? Olha, vou te contar, acabei de fazer isso rapidinho. Se assumirmos

que a Lumentum tem uma margem de fluxo de caixa livre otimizada de 15%, o que, novamente, é muito difícil. Vai de 40 a -10. Então, 15 é mais ou menos como, bem, vamos dividir a diferença. Se isso acontecer, a receita precisa crescer cerca de 38% ao ano durante 10 anos. Huh?

38%? 38% ao ano durante 10 anos. Já me esqueci de quanto deveria crescer nos próximos dois meses . Praticamente vai dobrar a cada ano pelos próximos três anos. E é isso que torna as empresas cíclicas tão difíceis, porque basicamente você está dizendo: "Vou chutar um número e estimar que, do quarto ao décimo ano, a empresa provavelmente precisará crescer em média 20%".

Mas, novamente, em média, isso depende muito de quão altos e baixos esses valores atingem nos anos 4 a 10. Sim. É muito difícil fazer isso. Num período de tempo tão longo, é preciso assumir que a concorrência entra em cena, que surge um novo padrão de disrupção no ciclo de vida do produto da empresa, ao qual ela precisa estar sujeita, certo? Então, é, considerando um horizonte de tempo de 10 anos na indústria de semicondutores, isso pode muito bem ser infinito.

Certo. Portanto, há muita coisa que pode mudar. Há tanta coisa que pode mudar lá dentro. Ah, ok . Em seguida, vamos dar uma olhada na análise de sentimento. Tenho a

impressão de que vamos descobrir o que o sentimento do mercado indica, mas vamos incluir isso aqui. Isso verifica o que os analistas pensam dessa empresa. O que Wall Street pensa desta empresa? Qual a opinião da mídia sobre a empresa? O que a empresa faz? O

que se diz sobre esta empresa? Tudo bem. Então, ao longo do último ano, a conclusão geral é que "as ações da Lumentum experimentaram uma valorização massiva devido à explosão da demanda de hiperescaladores de nuvem por seus componentes avançados de interconexão, onde posições críticas... Ah, seus

principais impulsionadores foram posições críticas nas cadeias de suprimentos de computação do Google (TPUs) e da Nvidia ( GPUs), culminando em um enorme investimento estratégico de US$ 2 bilhões da Nvidia. Então, acho que o segundo cliente número um é o Google. O próximo catalisador será em agosto, quando a empresa divulgar seus resultados do quarto trimestre fiscal. E a perspectiva, embora a expansão operacional e a enorme carteira de pedidos forneçam um forte suporte fundamental, a valorização de 11% das ações expandiu severamente seus múltiplos de avaliação futura, deixando pouca margem para erros de execução. Mas, o sentimento geral aqui é definitivamente otimista.

A parceria com a Nvidia, a inclusão no índice de referência, a adição da Lumentum ao S&P 500 e a substituição da CoStar no Nasdaq 100 forçaram uma forte acumulação por parte de instituições e fundos passivos. Então, agora que está no Nasdaq, os otimistas dizem: "Dê uma olhada na carteira de pedidos." A aceleração explosiva da receita e a expansão da presença da INP. Os pessimistas dizem: "Os múltiplos de avaliação se tornaram excessivos." A concentração constante de clientes é muito alta e o risco de execução aqui também é muito alto."

Bem, para o que vale, tem sido um desempenho muito acima da média e tudo mais. Sempre bom ver isso. Certo. Então, o sentimento, aí está. Hum, eu também quero mostrar a vocês, no novo simplificador de ações, temos um recurso que analisa a equipe de gestão.

Então, vamos dar uma olhada no novo simplificador de ações e na equipe de gestão. Então, isso classifica a gestão com três de cinco. A gestão está em transição. Alan Lowe se aposentou em fevereiro, após 18 anos, e Michael Hurlston assumiu o cargo no momento em que a superempresa de IA óptica atingiu o auge. 14 meses é um período muito curto para uma classificação alta.

Sim. Então, ele é novo e está provando seu valor. O histórico na Finisar é relevante. Hurlston liderou a Finisar até sua venda para a 26, que agora é a Coherent. Então, ele é um CEO com um histórico comprovado.

E ele tem dois anos de dor operacional. A transição deixou cicatrizes reais na execução . As avaliações no Glassdoor são mistas, mas eles superaram as expectativas. Para mim, isso importa muito, e este CEO definitivamente superou as expectativas em todos os trimestres. Eles são amigáveis ​​aos acionistas? Mais ou menos, e as margens são

boas. Ei, Brian, sim. Só estou curioso. Vou colocar no chat onde as pessoas podem se inscrever para isso a longo prazo, para clicarem na aba "mofat" e verem o que nosso simplificador de ações disse. Não quero estragar nada.

Sim. Certo. Então, foi muito semelhante ao que conversamos, estreito, mas se expandindo. Fosso estreito. É o único fornecedor de EML de 200 G , intangíveis, e os concorrentes chineses dominam os receptores, mas limitam o nível. Então, é um nível superior.

Não compete em componentes básicos. É um componente de nível superior, mas o fosso está se expandindo. Concentração de capex em IA . É uma camada base. As margens estão crescendo, assim como o contrato com a Nvidia e os investimentos em capacidade. Então, o novo

simulador de ações disse: "A vantagem competitiva é estreita, mas está se expandindo muito rapidamente." Muito semelhante ao que dissemos sobre cada um desses três fatores, pois ele destacou o quê mesmo? Custos de troca, ativos intangíveis e posicionamento de contraponto. Isso mesmo. Então, você pode ver como essa nova ferramenta é útil para analisar esse tipo de coisa.

Ok, considerando tudo, dissemos que este é um negócio amarelo, alguns disseram verde. A vantagem competitiva é definitivamente estreita. Ela existe, mas está se expandindo. Grande potencial de longo prazo e, por longo prazo, vale ressaltar, nos referimos aos próximos 2 a 3 anos. Em um prazo maior que isso, é difícil prever. As principais métricas da empresa

parecem excelentes. O risco aqui merece destaque. É um amarelo meio avermelhado e a avaliação é muito alta. Então, o que vocês acham? Vermelho? Não, não tenho nenhum interesse

neste negócio. Amarelo? Invista. Na minha lista de observação, eu poderia me interessar pelo preço certo. Ou, cara, quero entrar nesse negócio hoje. Gostaria de saber a

opinião de vocês. O Robert disse que é uma aposta arriscada. O Santos disse para passar, mas manter na lista de observação. Recebi alguns alertas. O Tariq disse que não, você precisa ter 10 anos.

É, quer dizer, é isso. Definitivamente há risco envolvido. Também gostaria de ressaltar, como sempre digo, o dimensionamento da posição. Você pode dar um alerta negativo e ainda assim manter uma posição de meio por cento ou 1%. Só algo para se ter em mente.

Sim. Pessoalmente, eu classificaria isso como não, um "passar". Não porque não seja uma empresa interessante, mas sim porque se eu fosse apostar em uma empresa que fosse fornecedora de IA, eu gostei um pouco mais da Sandisk, a empresa da semana passada. E é uma história muito semelhante, trajetória muito semelhante, crescimento muito semelhante e tudo mais, mas a avaliação era mais atraente para mim do que esta. Aqui está a avaliação. Eu não possuo ações da Sandisk. Não

vou comprá-las, mas entre as duas, essa seria minha escolha. O principal, honestamente, a conclusão a que tiro disso tudo é que vou dar uma olhada na Coherent, porque isso não significa que eu confie que a IA estava certa ao afirmar que a Coherent tem uma vantagem competitiva maior, mas a colocou no meu radar. Então, sabe, posso muito bem dar uma olhada e ver quais semelhanças e diferenças a Coherent pode ter. Pronto. Certo . Então, o novo simplificador de ações, aquele em

que estamos trabalhando nos bastidores há meses, será lançado oficialmente apenas para nossa lista de espera em 27 de maio. Ou seja, na próxima quarta-feira, daqui a 8 dias. Se você quiser entrar na lista de espera e ser um dos primeiros a ter acesso a ele e a um preço especial de lançamento, basta ir ao Longterm. Foram

meses, meses e meses. Quer dizer, lançar isso foi a minha cruz . Então, estamos incrivelmente... Estou muito animado para

lançá-lo de verdade. Já tivemos alguns usuários beta que o utilizaram por dois meses. Levamos em consideração todos os feedbacks que recebemos deles, corrigimos problemas e redesenhamos o produto para melhorá-lo . Estou extremamente orgulhoso e mal posso esperar para lançá-lo. Vocês também deveriam estar. É realmente muito bom.

Bruce é uma das pessoas que o utiliza com frequência, e eu sei que na escola... você teria que arrancar minhas unhas para me fazer mudar meu processo de pesquisa. Usei o produto duas vezes hoje, sem contar este vídeo. Então,

acho que esse é o maior voto de confiança, porque sou muito resistente aos meus hábitos. Esse era o meu objetivo principal. Se eu conseguir que o Stovall realmente mude seus hábitos, será uma vitória. Porque eu sei o quão difícil isso é. Eis o porquê de ser tão ótimo: ele elimina ideias mais rapidamente. E isso me faz usar meu

tempo melhor. Então, é isso. Essa é a minha principal apresentação. Muito obrigado a todos por nos acompanharem. Hoje. Voltaremos na próxima quarta-feira

com mais uma análise aprofundada de ações, onde pesquisaremos uma empresa do zero. E dia 27 de maio, quarta-feira que vem, daqui a 8 dias, é o lançamento do novo Stock Superstars. Se tiver interesse, entre na lista de espera. Até a semana que vem, nos vemos lá. Brian e Brian se despedem.