---
video_title: "Is Shopify Stock is Buy, Sell, or Hold in 2026 (Full Deep Dive)"
video_id: uyRG4lhFWgE
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uyRG4lhFWgE
video_date: 2026-03-04T05:54:24+00:00
video_description: |
  Shopify is up 4,600% since IPO.
  
  Is it too late to get in?
  
  Join us for a deep dive into Shopify's business and stock.
  
  - How Shopify makes money
  - Key Products
  - The "Moat" vs. AI
  - Growth outlook
  - Financial
  - Valuation 
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4661271507238912
---
Ei, o nerd da tecnologia. Feliz terça-feira para você. Obrigado por se juntarem a nós novamente e obrigado a todas as pessoas maravilhosas que me enviaram e-mails perguntando: "Vocês têm energia elétrica? Vocês têm aquecimento?" Para quem não sabe, eu estava em Rhode Island na semana passada e fomos atingidos pela maior nevasca dos últimos 50 anos. Tivemos mais de 76 centímetros de neve em

casa. Isso paralisou todos os aspectos do estado. Meus filhos ficaram uma semana sem aula. Isso é loucura. Eu sei.

Nunca ouvi falar disso e estamos acostumados a lidar com neve, mas fiquei sem energia elétrica e aquecimento por cerca de 36 horas. Foi um desafio. Como você se manteve aquecido? Eu não podia ir embora me aconchegando com minha família. O que mais se pode dizer?

Bem, você também não usou um pouco o Tesla ? Oh sim. Usei meu Tesla para me manter aquecido e para carregar meus dispositivos. Eu não conseguia sair da minha rua porque moro em uma rua sem saída e eles limparam a neve por último, então eu literalmente não consegui sair de casa de carro por 3 dias. Precisei pegar o carro do meu vizinho emprestado para ir ao supermercado. Portanto,

agradecemos a sua paciência. Agradecemos a sua paciência. Bem, nós íamos falar sobre a Palantir na semana passada, mas vamos falar sobre isso daqui a duas semanas por um motivo especial, e vocês vão entender o porquê. Mas obrigado por se juntar a nós hoje. Você está no lugar certo.

Stoffel, de que ação estamos falando hoje? Estamos falando da Shopify. Posso dizer, com orgulho pessoal, que são ações que comecei a comprar a, creio eu, US$ 4 por ação. Pronto . Assim, todas as quartas-feiras perguntamos aos leitores da nossa newsletter qual ação eles gostariam que analisássemos. A Shopify superou a

Datadog, a UiPath e a Upstart. Nenhum interesse em coisas como Upstart, o que foi um pouco surpreendente. Agora, quão difícil é pesquisar as ações da Shopify? Mais ou menos na média. Não é tão difícil, nem tão fácil. Não é tão simples quanto para um

varejista e coisas do tipo, mas queremos saber. Informe-nos no chat. Você é proprietário(a) da Shopify? Você é acionista? O Sr.

Stoffel é acionista. Sou acionista desta empresa há pelo menos 6 anos. Bem , tem sido bom para mim. Tem sido ótimo para você. Você chegou muito antes de mim .

Sim, e eu estou lá e não estou sozinho. Olivier e Elizabeth, o Álvaro é o dono. Ari. E temos também um monte de gente que não é dona disso. Não sei. Com base nisso, e

considerando o tamanho muito pequeno da amostra, diria que três quartos das pessoas acreditam que sim . Legal. Ótimo. Para quem não me conhece, meu nome é Brian. Tenho investido no mercado de ações há cerca de 20 anos. Esses são meus rendimentos dos

últimos 14 anos, aproximadamente. Eu sou a linha azul. E aqui estão meus rendimentos. Isso foi no final do ano passado. Meus resultados estão na linha verde. O índice S&P 500 está em queda. A cor amarela

representa o índice Nasdaq Composite. E estamos aqui para ensinar você a pesquisar uma ação do zero, usando o Shopify como exemplo. Agora, vamos usar o Stock Simplifier para fazer isso. Se você já nos acompanhou antes, saiba que vamos parar de vender a versão do Stock Simplifier que você está prestes a ver. Quero que você compre. Não queremos que você

compre isso hoje. Explicaremos o motivo no final. Mas, se você já nos acompanhou antes, sabe que é um processo de sete etapas para analisar uma empresa, a fase em que ela se encontra, o negócio, o crescimento, as principais métricas, as métricas de avaliação e muito mais. Então, vou abrir uma nova cópia do Stock Splitter. É a ferramenta que está bem aqui.

Também vou abrir nosso banco de dados de prompts. Também vou comprar um exemplar novo de Fiscal Going. Então, aqui estão as instruções de IA que vamos usar. Vou criar uma nova cópia do Stock Splitter para colocar isso em funcionamento. Ei, Brian, rapidinho antes de começarmos, só para o Tim e o Bruce não se assustarem, você ainda tem acesso ao Shop Stock Splitter e vai ter uma vantagem nisso, que vamos explicar daqui a pouco.

Nada longe de você. Nada longe de você. Mas, nós informaremos ao final da transmissão ao vivo o motivo pelo qual não estamos mais vendendo a versão que vocês verão a seguir. E tenho quase certeza de que você vai entender por que estamos fazendo isso. Então, de qualquer forma, com a Shopify, a primeira pergunta que queremos responder sobre essa empresa é: em qual fase do ciclo de crescimento empresarial ela se encontra ? É uma startup, um crescimento acelerado, um

financiamento próprio, um retorno de capital médio ou um declínio? Deixe sua opinião no chat sobre em qual fase você acha que a Shopify está. Enquanto isso acontece e aguardamos as respostas, vou dar uma olhada no Stock Splitter. Vou digitar o código da ação. Bem, aqui está o que eu vou dizer. Já estamos recebendo os

primeiros dois clientes. Pessoas dizendo quatro ou cinco. Acho que o Stock Splitter vai exibir cinco mensagens porque acredito que eles realizaram recompras de ações. Mas, para mim, é um quatro. OK.

Que é exatamente onde todos os outros estão. Estão dizendo que é quatro ou cinco. Então, estou copiando o enunciado da análise da fase de negócios. Eu tenho o Gemini instalado. Vou carregá-lo aqui. Deveria especificar de

qual ação estamos falando? E eu vou dizer Loja. Shopify. E deixe-me dar um zoom nos resultados. E sim, vamos ver o que diz. OK. Sim

. A Shopify afirma que se trata da quinta fase de retorno de capital. Tem muita confiança nisso. Possui lucro operacional positivo. Sim. A empresa

apresenta um forte crescimento de receita. Sim. E a empresa possui autorização para recompra de ações no valor de 2 bilhões até fevereiro de 2026. Portanto, ainda não realizou recompras, mas as ações estão autorizadas. Então, como eu disse, quatro, mas entendo por que está escrito cinco. Bem, vamos lá, vamos

verificar novamente, já que estamos aqui. A IA é muito útil, mas vamos verificar novamente clicando em finanças, demonstração de fluxo de caixa, e vamos voltar um pouco mais para recomprar ações. Sim, número de ações ordinárias. Portanto, um bilhão de dólares em recompras. Ah, sim , tudo bem. Sim

. Então, você acha que alavancagem operacional é importante? Sim, porque para mim se trata de pagar dividendos. Por exemplo, você pode ser uma empresa em estágio três e começar a recomprar suas ações se o momento for oportuno. OK. Esse sou eu. Portanto, se

você disse fase cinco, você não está errado. Vamos optar pela fase quatro simplesmente porque não achamos que o retorno de capital seja significativo, embora tecnicamente haja um. É aqui que entra a nuance, mas por enquanto vamos chamar de fase quatro. Isso é importante porque agora as principais métricas que usaremos, as métricas de avaliação que utilizamos, vão mudar com base nisso . apropriado agora. Sim, são

mais apropriados. É um bom ponto. OK. Então, vamos seguir com isso. Ok, vamos para o segundo passo. O que faz essa

empresa? Queremos saber como a empresa gera receita, quais são seus principais produtos e serviços, quem são seus clientes, onde opera e alguns fatores qualitativos sobre a empresa. Então, temos aqui a solicitação de análise de negócios. Vamos para Gemini. Colar.

E vamos começar a ler. E a boa notícia é que ambos conhecemos bem essa empresa, então podemos avaliar a precisão dessa informação. Tenho curiosidade, pois muita coisa está acontecendo na era da IA ​​agente. Tenho curiosidade em saber o quanto isso pode capturar aqui. Tudo bem. É grande o suficiente?

Sim. Tudo bem. Isso se baseia no relatório anual 10-K referente ao ano que termina em 2025. Portanto, a Shopify fornece infraestrutura essencial de internet para o comércio. É uma plataforma completa que permite que empresas de todos os portes iniciem, administrem e expandam suas lojas. A plataforma

permite que os comerciantes vendam produtos em diversos canais, incluindo online, varejo físico e marketplaces de mídias sociais. Uma explicação bastante boa? Sim. É ótimo poder conectar tudo em um só lugar e ter acesso a tudo. Como é que isso gera lucro? A

Shopify gera receita de duas fontes: soluções para comerciantes e assinaturas. É a minha parte favorita do negócio. A receita total foi de 11,6 bilhões. Então, soluções para comerciantes, isso era 8.6. Essa é a principal receita proveniente do sucesso, incluindo

taxas de processamento de pagamentos, comissões por indicações e publicidade. Quanto mais os lojistas vendem, mais a Shopify lucra. Muito bem dito. A propósito, só queria avisar que temos um funcionário da Shopify online aqui. Então vamos, vamos até o nosso fornecedor de batatas no Japão para perguntar [risos] Bom saber. Veja como é ruim. Veja como

realmente conhecemos bem a empresa. E depois, as assinaturas, que representam 26% da receita. Lembro que, na época do IPO, essa era praticamente a única fonte de receita. Sim, o que eu quero dizer é que as receitas de assinatura são pequenas, mas as margens são muito, muito maiores para assinaturas. altamente previsível. Trata-se de

taxas mensais ou anuais recorrentes pagas pelos lojistas, incluindo os planos básico, avançado e Shopify Plus para grandes organizações. Certo, quem são os clientes? A empresa atende milhões de comerciantes. Esses exemplos variam desde empreendedores que realizam sua primeira venda até ícones globais. Aldo, Estée Lauder, Mattel e Skims são marcas notáveis. A

Shopify registrou um crescimento significativo no número de comerciantes B2B, com um aumento de 96% no volume de transações. Muito bom. Onde opera? A Shopify opera globalmente através da América do Norte, embora a América do Norte continue sendo seu mercado dominante. 73% da receita, sendo 44% provenientes especificamente dos EUA .

É uma empresa canadense. A Europa, o Oriente Médio e a África representam 16% da receita, e a região Ásia-Pacífico, 11%. Chegou a hora de considerar alguns fatores qualitativos. Com que frequência os clientes compram? A Shopify possui um modelo de receita altamente recorrente. As

taxas de assinatura são pagas mensalmente ou anualmente, proporcionando uma receita recorrente mensal de 205 milhões . Isso é pequeno. Essa é uma base pequena, mas é a parte que tem alta margem de lucro e é garantida. Sim, e isso acontece sempre que uma empresa faz uma compra. A Shopify pode aumentar os preços? Sim, a Shopify

demonstra poder de precificação por meio do aumento direto dos planos e da expansão da taxa de comissão . Em 2025, a empresa manteve um crescimento de receita de 30%, apesar da pressão da concorrência. Cada vez mais comerciantes estão adotando serviços com margens de lucro mais elevadas. O Shopify Payments agora processa 68% do volume total de transações, um aumento em relação aos 64% anteriores. Assim, os pagamentos da Shopify estão ganhando participação de mercado em sua própria plataforma. Bom. Deixe-me dizer

algo rapidinho sobre isso também. Isso é mágico porque a Shopify, não me lembro se foi há um ou dois anos, disse: "Estamos aumentando os preços dos nossos planos de assinatura." E para alguns deles foi um aumento significativo. E não só ninguém foi embora, como continuaram a aumentar o número de comerciantes sem pestanejar. E a questão é que, obviamente, eles não podem abusar disso, mas essa é uma enorme fonte de lucro bruto que eles podem usar quando precisam. Pronto

. Muito bem, o que acontece em uma recessão? O negócio da Shopify é sensível aos gastos do consumidor, que podem flutuar em uma recessão. A administração observa que as tarifas e o cenário geopolítico forçaram os comerciantes a se adaptarem, muitas vezes transferindo uma parcela maior dos negócios para as ferramentas digitais eficientes da Shopify. A estratégia da empresa para alcançar a lucratividade é planejada. A

infraestrutura operacional de 1,5 bilhão oferece uma margem de segurança muito maior do que nos ciclos anteriores. Então, suponho que, mesmo que eles fizessem isso, ainda acho que sofreriam em uma recessão. Eles já estão grandes o suficiente. Como antes, eles eram tão pequenos que, não importa o que acontecesse, poderiam continuar crescendo, mas acho que isso os prejudicaria com algo como um tipo de 2008, certo? Então, naquela sessão de 2020... Sim, quero dizer,

foi um impulso para empresas como esta, obviamente. Mas, depois disso, eles não tiveram nenhum problema em crescer. Eles quadruplicaram desde o início da COVID, o que é meio absurdo. E vamos verificar novamente esses números-chave. Então, a receita de assinaturas foi de 2,7 e 8,8.

Então, Jim e eu acertamos nesse ponto. A receita nos EUA foi de 7,3 bilhões. Portanto, os EUA estão mais próximos de 60%. Dizia 40. A região EMEA é a segunda maior. Europa, Oriente Médio e

África. É tipo APAC e coisas do gênero? Então, acertei na maioria das questões, mas há algumas que não se encaixam. Agora, vale a pena dar uma olhada nisso. Olha só esse lucro bruto. Você

vê as assinaturas? Essa parcela ínfima representa parte da receita, mas ainda assim corresponde a 40% do lucro bruto. Então, eles têm um lucro bruto de 2,2 bilhões com assinaturas, embora elas representem apenas cerca de 10% da receita. Certo. Sim, é um bom ponto. OK.

Então, nós temos isso. Então, o que vocês acham? Hum, este é um negócio atraente? Então, vermelho, estou confuso, não é um bom negócio. Amarelo, parece bom.

Hum, verde, um negócio muito empolgante. Como vocês avaliam isso? Deixe-nos saber no chat o que você diria sobre isso. E você, Stofel, o que diria ? Vermelho, amarelo ou verde? Acho que

é sustentável, e aqui está o principal motivo , Brian: é uma combinação de tarifa fixa, mensal e baseada no consumo . E eu acho que quando você consegue combinar essas duas coisas, isso é muito poderoso e antifrágil. Com certeza. E eu não estou sozinho. Parece que literalmente todos que responderam até agora , meu Deus. Não sei se já

vi isso antes. Ah, nós temos um. Jamie, você nos ajudou demais. Eu conheço bem o Jamie, pelo menos ele entende. Sim. É muito difícil

não gostar deste negócio. Tem muitas coisas muito atraentes . Ok, próxima pergunta: fosso. A Shopify possui uma vantagem competitiva sustentável? Existem cinco fontes de vantagens competitivas: efeitos de rede, custos de mudança, produção de baixo custo , ativos intangíveis e contraposicionamento. Existe atualmente um

estado de fosso. É nenhuma, estreita ou larga? E a importantíssima direção do fosso. Está diminuindo, estável ou aumentando? Então, gostaria de saber, com base na sua opinião, qual vocês acham que é a principal vantagem competitiva da Shopify ? Se tivesse que escolher uma,

primária. Poderia ter vários. Talvez você ache que ela tenha várias , mas se o obrigássemos a dizer, qual você acha que é a principal fonte de vantagem competitiva dessa empresa? Gostaria muito de saber o que as pessoas dizem. Enquanto aguardamos essas respostas, vou construir o fosso. Vou fazer a

mesma pergunta a Gêmeos e ver o que ele responde. Muito bem, temos alguns interessados ​​a caminho. Concordo com tudo o que foi dito até agora. Pronto. Muitos custos de mudança. Então,

análise de fosso, fosso de corrente amplo. A direção do fosso está se alargando. Portanto, é amplo e está se alargando. Esse é o melhor cenário possível. Algumas pessoas também falam em efeitos de rede.

Isso indica efeito de rede e custos de mudança . A Shopify se consolidou como o sistema operacional para o comércio eletrônico. Participação de 14% no crescimento do comércio eletrônico dos EUA em volume e um enorme ecossistema de 13.000 aplicativos. É aí que entram alguns efeitos de rede [bufa]. Alta gravidade para seus

5,1 milhões de comerciantes. Seu domínio é sustentado por um crescimento de receita de 30%, escala massiva e 10 trimestres consecutivos com margens de fluxo de caixa livre de dois dígitos. Portanto, o efeito de rede é amplo e está se expandindo. A Shopify é impulsionada por um poderoso ecossistema de duas vias. Com a adesão de mais comerciantes, torna-se lucrativo para desenvolvedores terceirizados criar aplicativos. Isso, por sua vez,

torna o sistema mais funcional para os comerciantes, criando um ciclo virtuoso. A escala da rede é tão grande que a primeira opção para parceiros de tecnologia adjacentes ao comércio , a OpenAI para o comércio ChatGPT, escolheu a Shopify. Bom saber. Aqui estão algumas informações complementares. Ótimo. Eu concordo. Isso é muito importante para mim.

87% utilizam pelo menos um aplicativo além da funcionalidade principal da plataforma. Bem, o que eu gostaria de dizer, rapidamente, é que acredito que isso se tornará ainda mais importante no futuro, na era da IA ​​ativa, porque os dados coletados serão cruciais para responder a perguntas que você possa fazer à Gemini. Hum. A seguir, os custos de mudança. Apresentam-se amplamente e são estáveis. Uma vez que um comerciante

integra seu estoque, pagamentos, envio e marketing, a dificuldade para migrar para um concorrente, como o BigCommerce ou o WooCommerce, é extrema. Isso é especialmente verdadeiro para clientes corporativos da Shopify, que frequentemente integram fluxos de trabalho complexos de back-office à plataforma. A taxa de receita mensal recorrente (MRR) aumentou 15%. As soluções para comerciantes representaram 70 % da receita. E a plataforma completa da Shopify fornece a infraestrutura essencial de internet para o comércio, ajudando a manter a penetração e o surgimento de soluções. OK. Só um detalhe rápido:

existe algo novo chamado Protocolo Universal de Comércio, ou algo parecido, que é uma forma padronizada de listar itens e que deve se tornar o protocolo para uma IA genética. A Shopify, inclusive, foi quem o desenvolveu . É para toda a indústria, mas eles escreveram com o Google. E é isso que vai ser usado daqui para frente. Certo, escrever as regras é uma coisa boa. Se você é quem define

as regras, sim. Certo, os intangíveis, diz que são presentes e estáveis, são restritos. A marca Shopify é sinônimo de comércio eletrônico moderno e detém 30% do mercado. O Shop Pay acelera a geração de ativos intangíveis que melhoram as conversões em até 50% em comparação com a finalização de compra como visitante. Ok, 30% da plataforma de comércio eletrônico, Shopify Pay, e o Shopify Pay aumenta as taxas de conversão. Posso dizer, de

forma anedótica, que a Shopify é uma das maiores anunciantes do YouTube, e aqui em casa, o YouTube reina absoluto. Assim como a Shopify, que tem sido uma das principais anunciantes do Mr. Beast há alguns anos, eles continuam renovando esse contrato. Então, obviamente, isso está funcionando para eles. Então, eu diria que a marca Shopify é bastante forte, especialmente para quem vai começar uma nova empresa e precisa escolher a melhor opção. A

Shopify deve ser sua primeira opção. Produção de baixo custo, isso diz não. Embora possuam uma escala imensa, fundamentalmente não operam com custos inferiores aos de seus concorrentes. Seus investimentos em pesquisa e desenvolvimento, vendas e marketing são altos. Por que será? A margem bruta é baixa, as

despesas operacionais são altas e o maior risco é a pressão operacional. Você concorda com isso? Sim, eu aceito. Não vejo por que a produção de baixo custo geralmente não é uma opção quando se trata de empresas de software, certo? Tipo, entendi . OK. Agora, esta próxima, eu

acho que também é bastante importante. Contraposicionamento. Então, diz que é estreito e estável. A Shopify se posiciona de forma a competir com marketplaces fechados como a Amazon. Enquanto a Amazon força os vendedores a cederem os dados de seus clientes e a identidade de suas marcas em troca de tráfego, a Shopify fornece as ferramentas para que eles tenham sua própria marca. A Amazon não pode copiar esse modelo

sem canibalizar seu marketplace de terceiros de alta margem de lucro. Então, eles têm uma participação de 28,8% entre os 100 milhões de sites com maior tráfego. E isso está crescendo. Participação da Shopify. Sim.

Então, eles estão posicionados especificamente contra a Amazon. Não sei se o Walmart oferece isso. A Amazon é definitivamente uma concorrente. Bem, pense desta forma. O que é? Houve

três empresas que abriram capital que começaram na Shopify. Tipo, acho que a FIGS é uma delas, por exemplo. Então, FIGS, quando você está começando uma marca de roupas para profissionais médicos, você poderia ir para a Amazon e alcançar centenas de bilhões de pessoas ou centenas de milhões de pessoas imediatamente. Mas eles optaram por não fazer isso para poderem dominar a categoria. Sim. Sim. Então, para mim, esse

posicionamento de contraponto é realmente muito importante em relação ao seu maior rival. Certo? Na verdade, considerando o que é raro, eu acho, nesse tamanho e escala, esse posicionamento de contraponto estaria presente. Hum, então, todos. Certo. Vermelho, amarelo, verde, o que

vocês acham? Como vocês avaliariam a vantagem competitiva deles? Não, nenhuma vantagem competitiva ou uma vantagem competitiva que está enfraquecendo? Amarelo, é uma vantagem competitiva estreita que parece estável. Ou verde, esta é uma vantagem competitiva que não só é larga, como também está se expandindo rapidamente. Vocês estão

animados com a vantagem competitiva desta empresa? Sim, com certeza, com o Mr. Beast . O que as pessoas estão dizendo? Estou vendo muitos votos positivos, e concordo plenamente. Concordo totalmente.

Concordo totalmente. A vantagem competitiva aqui é real. Ok, próximo. Potencial de longo prazo . Esta empresa pode continuar crescendo? Ou melhor, qual é

a história por trás de por que devemos acreditar que esta empresa pode continuar crescendo? Bem, existem duas maneiras de uma empresa crescer: conquistando novos clientes ou fazendo com que os clientes existentes gastem mais. Agora, em termos fiscais, se você for à página de visão geral, verá que esta empresa cresceu 27% nos últimos 3 anos. com base na receita. Os lucros cresceram nesse mesmo período, na verdade negativamente, mas a longo prazo, estão crescendo bastante rápido. Nos próximos 2 anos, Wall

Street espera um crescimento de receita de 25% e um crescimento de lucros de 46%. O crescimento de lucros a longo prazo é esperado em 40% ao ano, e considero esse número como sendo tipicamente para 5 anos. Portanto, um crescimento anualizado de lucros de 40% é o que se espera à medida que esta empresa continua a crescer. Então, vamos ver se conseguimos entender por que acreditamos que isso vai acontecer. Estou muito curioso para ver se tudo o que acabei de mencionar, e que foi amplamente discutido na teleconferência, será abordado aqui sobre o futuro da AI Agentic. Ok.

Marketing e vendas serão fortes. As despesas operacionais são muito fortes, refletindo a disciplina contínua enquanto se mantém um crescimento acelerado. Ok? Nova distribuição? O quê? UCP, é o que conversamos.

Lançamento do Universal Commerce Protocol para habilitar o checkout dentro da busca por IA e Ferramentas de chat, integradas a plataformas como Temu e TikTok, para alcançar compradores onde eles estão. Então, o que é isso mesmo? Pense bem. Por exemplo, preciso de um hotel para ficar quando minha família for a Nova York para o feriado de primavera. Sim.

E em vez de ir ao Kayak ou ao Booking.com , eu simplesmente entro no Gemini e digo tudo o que estou procurando, e então aparecem quatro opções. Agora, o ponto principal, o mais incrível aqui, é que, embora reservas reais não sejam um ótimo exemplo, a dinâmica é que o Shopify recebe uma porcentagem ainda maior das compras feitas com agentes de IA do que se alguém simplesmente acessasse o site, porque clientes como eu, procurando por aquele hotel, têm 10 vezes mais chances de comprá-lo do que se o vissem, digamos, no Booking.com. A chave do UCP é que a maneira como muitos lojistas listam seus produtos pode ser muito ambígua. Como uma

camiseta carmesim versus uma camiseta vermelha. E o UCP os força a padronizar isso de uma forma que os agentes de IA podem usar, como o Brandon disse, eles falam uma linguagem diferente dentro dos navegadores do que os humanos. E sim, a Shopify, junto com o Google, está literalmente definindo qual é essa linguagem. Entendi. Ok. Então,

outro dia, eu estava procurando um brinquedo novo para o meu cachorro. Tipo, um brinquedo para cachorro, e fui ao Gemini e disse: "É isso que eu quero", e apareceram umas quatro opções diferentes. Certo. Então, você está dizendo que o protocolo é desenvolvido pelo Google e pela Shopify, e eles estão definindo isso para a IA. Sim.

Exatamente. Eu me pergunto se eles vão favorecer a Shopify como plataforma de compras preferida . Quer dizer, a ideia é que todos possam usá-la, mas, no fim das contas, ninguém entende disso melhor do que a Shopify. Então, o que isso significa é que eles estão se posicionando muito bem para a transição da busca para a IA. Extremamente bem. Ótimo. Ok.

Expansão do mercado geográfico: a receita internacional cresceu 36% mais rápido do que na América do Norte. Quase metade das novas adições de comerciantes vêm de fora da América do Norte. Hum, aquisições, tanto faz. Eles não fizeram nenhuma aquisição significativa. Não gostei.

Eles fizeram uma aquisição há alguns anos e depois se desfizeram dela, tenho quase certeza. Era para logística, sim. Sim, ok. E quanto a fazer com que os novos clientes gastem mais? A receita de assinaturas cresceu 17%, impulsionada pela adoção de planos com preços mais altos. A

margem bruta caiu ligeiramente devido à mudança para pagamentos com margens menores. Novos produtos e o volume bruto de mercadorias B2B cresceram 96%. O Shopify Pay cresceu 62%. O ponto de venda cresceu 27%. Retenção de clientes, 10 trimestres consecutivos com margens de fluxo de caixa de dois dígitos e o Shopify Plus agora representam 35% da receita recorrente mensal. Então,

no geral, a expansão internacional é a prioridade número um. B2B e corporativo, incluindo o Shopify Plus, é a segunda prioridade. Hum, o offline é a terceira prioridade. Agentes de IA estão em estágio inicial, mas são vitais. Eu acho que essa é a mais importante, pessoalmente. Bem, não vai ser um

divisor de águas, mas acho importante que eles estejam se preparando para isso. Eu acho. Vai ser uma mudança muito mais rápida do que as pessoas imaginam. Bom, aí está. E quanto às aquisições, nem tanto.

Certo, verde, amarelo, vermelho, o que vocês acham? O Shopify tem potencial de crescimento pela frente? Vermelho, não muito, lento ou negativo. Amarelo, é bom, está lá, é positivo, mas não é ótimo. Verde é ótimo, um potencial de crescimento muito empolgante, mesmo a partir de hoje.

Então, temos principalmente verdes. Temos um amarelo. Temos o Christopher, que está super animado para se juntar a nós pela primeira vez ao vivo. Ari, bem posicionado. Eu diria que a maioria é verde. Sim, concordo

. Um começo muito bom, eu diria. Sim. Nada mal. Um começo muito bom, eu diria.

Ok, agora é hora de dar uma olhada em algumas métricas-chave. Como esta empresa está na fase quatro, que identificamos, as métricas-chave são receita, margem operacional e fluxo de caixa livre. Margem, lucros versus estimativas e retorno sobre o capital investido. Temos um comando que faz isso para nós. Este é o comando menos confiável que temos. A

IA realmente tem dificuldades com o que pedimos que ela faça. Então, vamos analisar os resultados e depois verificá-los manualmente para garantir que estamos no caminho certo. Ah, e mudou para a fase cinco. Ah, porque você sabe por quê? Porque disse fase cinco.

Não estava nos ouvindo. Acho que podemos ficar tranquilos com isso. O Gemini não está prestando atenção à nossa conversa. [risos] Obrigado. Fico feliz que você tenha percebido, porque eu não teria percebido. Pronto.

Ok. Certo, então fase quatro. Certo, crescimento da receita, positivo, 27%. Isso é verdade. Você acabou de verificar.

Sabemos que é verdade. Margem operacional, queremos que seja positiva e crescente. Então, vamos verificar novamente. Demonstrações financeiras. A margem operacional está aqui.

Na demonstração de resultados. Sim, então oscila, mas a tendência de longo prazo é definitivamente positiva, mais recentemente, e crescente. Isso se deve à...

acho que você mencionou a alienação? Sim, a alienação. Então, é difícil ter certeza . Aliás, se olharmos trimestralmente, onde está o botão trimestral? Aposto que você consegue ver um botão ainda mais detalhado.

Sim, é um pouco positivo. Sim, tem sido positivo por alguns anos. Pronto. Sim. Parece bom para mim. A

tendência de longo prazo é inegavelmente ascendente . Então, temos isso. Na verdade, este é o número anual. Mas se olharmos trimestralmente, é melhor. Ok, margem de fluxo de caixa livre, positiva e crescente. Então, queremos ver a mesma

coisa. Para a margem de fluxo de caixa livre, vamos sair disso. Vamos para índices. E então vamos para margens. E então procuramos a margem de fluxo de caixa livre ali.

Também vou fazer isso trimestralmente. Na verdade, isso está errado, porque eles acabaram de divulgar. Agora é 20%. 20%? Certo, então parece haver uma cadência nisso, onde o quarto trimestre é o melhor e o primeiro trimestre não.

O quê? Não, estava certo. Foi 20% no quarto trimestre. Sim, ok. Então, 19,5. Sim. Sim.

Certo. A tendência de longo prazo é definitivamente positiva e está definitivamente em ascensão. Lucro versus estimativas, vamos ver o que eles dizem. Cinco dos últimos oito superaram as estimativas, mas quatro dos últimos superaram. Então, isso é especificamente sobre os lucros. Para obter isso,

vamos às estimativas. Vamos ao lucro por ação. E então olhamos para o número trimestral. E estamos procurando os "A" de " real". Então, estimativa de 51 centavos. Ah, não, o

real foi 48. Desculpe. E a estimativa era 51. Então, isso é um resultado abaixo do esperado. Isso é um resultado abaixo do esperado. Acerto.

Isso é um acerto. Isso é um erro. Isso é um acerto. Então, histórico misto . É. Vou dizer "

Hum", isso é generoso. Entendi até agora. E, finalmente, retorno sobre o capital investido. A Gemini diz que está em 21,6%. Queremos que esse número esteja acima de 5% e aumentando. Então, para isso,

vamos para as demonstrações financeiras. Na verdade, acho que você pode ir para a visão geral e ela também mostrará. Esse é o número dos últimos cinco anos. Ah, sim, mas não mostrará se está aumentando. Esse é o número dos últimos cinco anos, então temos que ir para os índices.

Fechar isso e vamos para a eficiência de capital, que deve ser a primeira, se não me engano. Sim. Então, este é o valor anual e, se formos para o trimestral... O

número atual é 8% e esse número tem sido positivo e está definitivamente aumentando. Agora, em uma empresa na fase quatro, uma empresa que ainda está escalando, esse número não estará totalmente definido . Não. Então, é por isso que exigimos apenas 5% na fase cinco; queremos 20%, mas a tendência é que definitivamente esteja caminhando para isso . No geral, muito bom. O

número mais preocupante foi a inconsistência entre os lucros e as estimativas. Mas, já que estamos aqui, vou verificar, sabe, esta é uma empresa que ainda é amplamente impulsionada pela receita. Sim. Hum, se formos para o trimestre e olharmos apenas para a receita. Então, novamente, olhando para os valores reais. Então, real: 3,7

bilhões, superou as expectativas. 2,8 bilhões, superou as expectativas. 2,7 bilhões, superou as expectativas . 2,4 bilhões, superou as expectativas e 2,8 bilhões, superou as expectativas . Sim. Então, em termos de receita, a empresa

superou as expectativas. Especificamente, mencionamos os lucros nesta fase. Então, para mim, isso provavelmente... É aí que está

a nuance, certo? Certo. Sim. Hum, não estou preocupado com...

Eu, se tivesse que escolher, preferiria superar as metas de receita em vez de superar as de lucro. Concordo. Na minha opinião, isso se aplica a praticamente todas as empresas. Acho que a receita é mais importante que o lucro. Bem, também vale ressaltar que a Shopify tem investimentos significativos em outras empresas, o que pode afetar seus lucros. Com certeza.

Esse é um ponto muito importante. Você tem toda a razão. Os lucros não são tão importantes quanto a receita. Pode explicar isso um pouco melhor? Sim, a Shopify fez um investimento em uma empresa e, devido a algumas regras contábeis GAAP que surgiram há mais de uma década, no passado, se as ações de uma empresa subissem ou descessem, isso não afetava os lucros, porque não tinha impacto no negócio em si. Mas agora, se as

ações de uma empresa sobem, o lucro por ação da Shopify aumenta muito, e se as ações caem, o lucro por ação cai muito. Mas isso não reflete o que está acontecendo agora. E veja o tamanho desses números. Aqui está o número. Isso distorce o lucro por ação . Então, ok. Veja só. Isso foi

quando a Affirm abriu capital. A Shopify disse: "Temos um lucro de US$ 3 bilhões, não operacional". Ou seja, nada a ver com os negócios da Shopify. No ano seguinte, as ações da Affirm despencaram. Então, tivemos um prejuízo de US$ 3 bilhões. Depois, um lucro de US$ 1,4

bilhão. E depois um lucro de US$ 800 milhões . E este ano, é um prejuízo de US$ 44 milhões. Então, por causa desse número aqui, porque eles possuem ações da Affirm, isso significa que tudo abaixo desse número é não confiável ou está fora dos negócios. E veja qual número está abaixo aqui. Lucro por

ação. Então, a Shopify é um caso um pouco mais complexo. Eu diria que o lucro operacional, esse número aqui, porque está acima da receita não operacional, é o número que realmente mostra o crescimento dos lucros da empresa, não o lucro por ação. Desculpe pela análise contábil detalhada , mas achamos que essa nuance é realmente importante. importante para a empresa. Acabamos de analisar as

principais métricas. Ótimo. Parece muito bom. Aqui está uma importante. Sim, próxima. Próxima.

Riscos. Riscos. Então, definimos riscos. Opa, vamos voltar um pouco. Acreditamos que todos os riscos podem ser resumidos a um único risco: o risco de execução.

Qual é a probabilidade de a empresa não conseguir atender às expectativas que estão embutidas no preço das ações? Para nós, esse é o risco real. Agora, existem sub-riscos que precisam ser considerados: risco de concentração, risco de disrupção, risco de forças externas e risco de concorrência. Então, vamos em frente e temos uma análise de risco. Estou muito interessado, porque ainda não fiz essa análise com a Shopify, para ver o que ela dirá sobre IA. Porque, quer dizer,

isso vai ser muito interessante, já que ela também está se autoavaliando. Então, isso diz: "O risco geral da Shopify é baixo." O principal risco é a concorrência da Amel, Amazon, das redes sociais e de forças macroeconômicas externas, com seu modelo de fluxo de caixa livre com poucos ativos e um lucro operacional de 100,15 bilhões mitigando esse fato. Ok, risco de concentração, nenhum problema. 5,1 milhões de lojas ativas.

Concordo plenamente. O risco de concentração não é um problema, pelo menos a concentração de clientes. Risco de disrupção, então isso diz que não é um problema. Sim, mas veja bem, isso se aprofunda na parte importante. O Shopify está se posicionando como a camada de infraestrutura para o comércio com agentes. O UPC é

desenvolvido em conjunto com o Google para permitir compras nativas dentro de agentes como Gemini e chat GPT. Então, bom trabalho Gemini por ter descoberto isso. Sim. E a receita por funcionário disparou para US$ 1 milhão após uma redução de 30% no quadro de funcionários, enquanto a receita continua a crescer. Então, se você acha que IA é um risco, talvez o Shopify esteja mais bem protegido do que a maioria.

Forças externas, amarelo. Alta exposição às tendências globais de gastos do consumidor e renda discricionária. As operações internacionais estão sujeitas à instabilidade, inflação, câmbio, e a mudança para o comércio com agentes cria um Nova dependência de parceiros de políticas de busca e IA, como Google e OpenAI. Isso pode se tornar um risco. A participação de mercado da IA ​​ainda está muito instável no momento. Sim.

Então, sabe, daqui a alguns anos, isso pode estar mais consolidado, mas agora ainda é incerto. Vou mencionar que nosso amigo aqui no Japão sobreviveu a seis demissões e [risos] várias rodadas de demissões na Shopify. Parabéns! E a concorrência, em amarelo, forte concorrência da Amazon, TikTok Shop e Temu, que disputam a atenção do consumidor. A Shopify mantém 14% de participação e compressão da margem bruta devido ao sucesso e à maior participação de empresas com margens menores.

Então, verde, verde, amarelo, amarelo, amarelo. O que vocês acham? É um negócio de alto risco? É um negócio de risco médio? Ou é um negócio de baixo risco quando se considera tudo junto? Bem,

eu diria que o principal é que eles se tornaram tão grandes que estão atrelados ao mercado global. gastos do consumidor. Então, eu não acho que isso possa ser ignorado. Sim. Quando você atinge um certo tamanho e escala, seu crescimento fica fora do seu controle, porque você está crescendo com o mercado, efetivamente.

Mas o que as pessoas estão dizendo? A dominante é amarela, média. Sim. Eu concordo com isso. Amarela tendendo para verde.

Não acho que seja amarela tendendo para vermelho. Acho que é amarela tendendo para verde. O negócio em si parece bastante sólido, e vale a pena ressaltar que é liderado pelo fundador e tem um ótimo histórico de execução . Sim. Isso, para mim, atenua as coisas muito bem. E para o benefício deles,

cortar laços com incursões anteriores em diferentes áreas é doloroso , mas necessário para a realização deles. [bufa] Certo. Então, avaliação, os principais indicadores que vamos analisar são o preço/lucro futuro. Já sabemos que esse tem problemas por causa da questão da empresa que mencionamos. Antes. A relação preço/fluxo de caixa livre

provavelmente será a melhor para analisar. Embora, para ser justo, avaliar a Shopify seja difícil. Não é fácil. Ok, então vamos analisar os índices. Vamos comprimir todos os índices passados. Estamos olhando para os

índices futuros. Isso usa estimativas para o futuro. Então, vamos começar com o P/L. Isso é significativo? Certo, você pode ver como esse número está variando muito. Lucro por ação,

vamos tirar isso. E o P/L de 64, eu acho, é onde está agora. Você precisa realmente comprimir isso. Quer dizer, uma coisa que eu vou dizer é que as estimativas futuras não incluem uma empresa e tal. Então, isso é uma coisa boa. Ok.

Certo. Então, se clicarmos neste botão aqui, podemos colocar um valor médio, um máximo e um mínimo. Então, ok, então esta empresa geralmente negocia a cerca de 72 vezes o lucro futuro, atualmente 64, chegando a 40. Ninguém Vender tão barato? Não. Isso

não é barato em termos absolutos. Em contraste, o S&P 500 está em 22, acho que está um pouco mais alto agora, mas sim. 23? De 22 a 25, mais ou menos. Então, cerca de duas a três vezes mais caro que o S&P 500. Ok,

vamos ocultar isso por enquanto e vamos fazer a relação preço/fluxo de caixa livre. Vamos

puxar esse para cima. Vamos lá. Clique. Aí está . Aí está. Ok. Relação preço/fluxo de caixa livre

, então temos um fator muito importante aqui para neutralizar. Então, vamos avançar isso para neutralizar esse fator. 60 vezes o fluxo de caixa livre tem uma média de cerca de 70, mínimo de 44 e máximo de 11. Já que ainda estamos aqui , podemos fazer a relação preço/vendas também. Claro.

Você pode, e depois pode retroceder tudo também. Sim. A relação preço/vendas será um número mais significativo, porque, novamente, é baseada na receita. Então, podemos ter uma noção. A Shopify tem uma margem bruta na casa dos 40%.

Algo assim. Ok. Vamos ver. Essa empresa chegou a ter uma relação preço/vendas de 47 durante a bolha da COVID. E despencou para 5 vezes as vendas. Isso representa uma compressão de avaliação de 90%

. Atualmente está em 10,6. Se olharmos para o período pós-COVID, provavelmente será quando isso se tornará mais significativo. Aí está. Eu diria até que poderia subir um pouco mais.

Isso considerando os últimos cinco anos. A média é de cerca de 10 vezes as vendas, com mínima de 5 e máxima de 17. Atualmente está em torno de 10. Verde, amarelo, vermelho, o que vocês acham? Vermelho: a ação está sobrevalorizada hoje. Amarelo: parece estar com um

preço justo hoje. Verde: parece barata em comparação com seus valores históricos. Gostaria muito de saber a opinião de vocês sobre a avaliação atual. O que você acha, Brian? Estou curioso para saber sua opinião . Eu classificaria o índice preço/

lucro futuro, assumindo que não inclua as ações da Affirm que distorcem os números, o que faz sentido para mim. Se você está estimando, vai assumir que isso não está incluído. Eu diria que está justo nesse quesito, e também diria justo em relação ao fluxo de caixa livre. Se você me perguntar sobre o índice preço/vendas, eu também diria justo. Quero dizer, temos uma faixa bastante ampla de 20% dentro da mediana. Mesmo que a ação tenha caído

30%, eu não a classificaria como barata de forma alguma. Ela não merece ser barata. Veja o quão bem ela se saiu em todos os outros aspectos. Ações premium como essa são negociadas com um ágio, e ela não foi tão afetada pela crise da IA ​​quanto muitas outras empresas . Então, se você me obrigasse a escolher, eu diria amarelo. Você?

Ah, sim, essa seria minha opinião. Vale ressaltar que sabemos disso pelas decisões da empresa em relação às demissões, que são o foco da otimização. Nosso amigo conta que, durante o pico da pandemia, John Legend fez um show particular para todos os funcionários da Shopify. Mas, atualmente, o foco é a otimização do fluxo de caixa livre. Pronto. Muito bem

, chegamos ao fim, mas ainda temos outra solicitação para executar: a análise de sentimento. Ela analisa o sentimento atual em Wall Street. Se executarmos essa análise, veremos o que a mídia, os analistas e os investidores individuais, como nós, pensam sobre a empresa no último ano. Após uma escalada implacável no final de 2015, que atingiu o pico de 180, as ações entraram em um período de respiro devido à avaliação. A empresa reportou um crescimento de receita de 30% e um fluxo de caixa livre de 2 bilhões, mas uma perspectiva cautelosa de margem causou a queda no acumulado do ano. O

próximo catalisador é esperado em maio, e os investidores buscam evidências de que... As ferramentas de comércio ativo estão se convertendo em receita tangível. Sim. Nos

próximos 12 meses, a perspectiva é neutra. Portanto, os analistas estão otimistas, os investidores moderados, a mídia mista e a Truist elevou a recomendação para compra. A empresa tem autorização para recompra de ações no valor de US$ 2 bilhões . Os otimistas apontam para a liderança do comércio ativo. Isso é importante se você acredita na história contada ali. Os pessimistas dizem que a avaliação

ainda está alta. As orientações foram suavizadas. Entre 10% e 15%, um pouco abaixo dos 19% anteriores, e ainda apresenta sensibilidades macroeconômicas. Então, é isso que importa. Legal. Que bom ver

isso. Gostaria muito de saber o que as pessoas pensam aqui. Você tem interesse nas ações da Shopify no nível atual? Vermelho, com licença, verde. Sim, definitivamente quero ter essas ações, compre hoje mesmo.

Amarelo, mais ou menos, vou adicionar à minha lista de observação. Quero um preço de entrada melhor. Adoro o negócio, mas não gosto do preço. Vermelho? Não, não tenho nenhum interesse nessa ação . Talvez seja arriscado demais, talvez seja

caro demais para o seu bolso. Você precisaria de um desconto enorme hoje para se interessar por essa ação. O que as pessoas pensam, de forma geral, sobre a empresa? O que eu tenho é... quer dizer, está tudo meio desorganizado

. Temos alguns "nãos" e alguns "vermelhos". Temos alguns amarelos, mas só quando estiverem mais baratos. E também temos alguns vegetais verdes. Se eu tivesse que dar uma média, diria que o amarelo é a média. Não acho

que alguém tenha algum problema com a empresa. Sim. Acho que as pessoas têm um problema com a avaliação, o que é totalmente justo. Empresa sensacional, liderança sensacional, posição de capital sólida. Adoro a forma como eles estão se posicionando em relação ao ataque da IA. Acho que isso

importa, do ponto de vista narrativo, para agradar Wall Street. Sem dúvida, isso é muito mais importante do que era em anos anteriores. Não acho que seja uma compra imperdível hoje. Acho que você se sairia bem se fosse um acionista de longo prazo como eu, como sei que você é, mas eu não estaria ansioso para aumentar minha posição hoje. Eu diria que os dois pontos principais para mim são: se houver uma desaceleração, como uma desaceleração global do consumo, a Shopify será prejudicada.

Se eles comprovarem que a IA ativa é real, ela poderá decolar de verdade. Eu concordo plenamente com você. Sim. Eu concordo plenamente. dava para ver 200 rapidinho. Sim.

Então, tudo bem, Brian, por que não explicamos às pessoas por que não queremos que elas comprem ações da Stock Simplified? Por que estamos tentando vender isso? Sim, então vamos ser um pouco cautelosos aqui, mas nos últimos dois meses, temos trabalhado em uma grande reformulação do Stock Simplified. Hum, ainda não está pronto para ser revelado. Vamos dar uma prévia do que temos trabalhado . Digamos que, durante o último

ano, todos que compraram produtos da Stock Simplified foram convidados para uma chamada individual comigo para conversarmos. E para todos que participam dessa chamada, eu pergunto: "O que vocês gostaram? O que vocês não gostaram? Como isso poderia ser melhorado?" E, essencialmente, durante o último ano, temos documentado coisas que as pessoas não gostam e coisas que as pessoas gostam. E

eu acho que teremos uma atualização em breve que realmente resolverá todas as preocupações que recebemos sobre a versão atual do Stock Simplified. Então, para dar a vocês uma prévia de como isso vai ser, aqui está como a versão atual vai ficar. Não há mais necessidade de copiar e colar instruções. Existe a possibilidade de salvar seu trabalho. Existe a possibilidade de retornar ao seu trabalho. Muitas

coisas boas estão a caminho. Então, está em fase beta neste momento. Ainda não está pronto para ser apresentado ou para as pessoas comprarem. Estamos trabalhando em toda a parte administrativa agora, mas já mostramos para algumas pessoas em nossas comunidades premium e, até o momento, o feedback tem sido fantástico. Sim, então . Vou te explicar desta forma. Então,

Feroldi está construindo isso há meses e só me mostrou na última sexta-feira. Na última sexta-feira, foi a primeira vez que tive a oportunidade de fazer isso. Imediatamente peguei meu computador, mostrei para minha esposa e fui até a casa dos meus pais. Pedi para meu pai mexer nele e ver o que ele achava. E Brian, eu sou muito exigente quando se trata de usar ferramentas.

Então eu sei. [risos] Sim. [limpa a garganta] Bem, nós achamos que o objetivo da missão geral da ferramenta é facilitar a pesquisa de ações. Hum, eu acho que a versão atual do Stock Simplifier é fantástica. É muito mais estruturado do que a maioria das pessoas faz com suas pesquisas sobre ações, mas não é fácil porque envolve copiar, colar, clicar e ainda tem um curso que acompanha o processo . Não há como

abandonar a ferramenta. Não há necessidade de manter a ferramenta na versão atual na próxima versão que lançaremos. Mais detalhes em breve . Se você assina nossa newsletter, com certeza vamos te avisar sobre isso e planejamos fazer um lançamento gradual, incluindo uma lista de espera para quem quiser ter acesso antecipado, mas ainda faltam algumas semanas para que esteja tudo pronto. E se você já adquiriu o Stock Simplifier na versão que acabamos de ver hoje, entraremos em contato especificamente com você . Correto? Sim. Sim

. Sim, a Mercier acabou de perguntar se, caso eu já tenha comprado o Stock Simplifier no passado, eu também o receberei? Estamos mudando algumas coisas a respeito disso, mas digamos apenas que os compradores atuais do Stock Simplifier serão os primeiros da fila e receberão a melhor oferta. Sim. Pronto.

Sinto muito por ter te provocado assim. Achei que seria divertido. Sim, temos que mostrar do que somos capazes. Não podemos. Nosso plano, a partir de hoje, é para daqui a duas semanas. Daqui a duas semanas,

vamos fazer a análise aprofundada da Palantir que deveríamos ter feito na semana passada. Vamos fazer isso e esperamos poder usar o novo Simplificador de Ações para demonstrar como ele funciona. Não sei se ficará pronto a tempo, mas é mais ou menos o que estamos pensando. Não estará disponível para compra antes de algumas semanas, mas temos muita coisa administrativa para fazer. Mas eu sei que as pessoas vão adorar. Eu

usei. Então, pelo que parece, se eu usar, acho que vai funcionar muito bem. Sim . Sim. Bem, onde posso encontrar as sessões ao vivo de terça-feira passada ? No meu

canal do YouTube ou no canal do Stofel no YouTube. Se você clicar na aba "Ao vivo", tudo o que fizemos lá anteriormente estará lá. Muito obrigado a todos por se juntarem a nós. Se você assina nossa newsletter, amanhã mostraremos quatro ações para vocês votarem e escolhermos as que abordaremos na próxima semana. E depois, junte-se a nós daqui a duas semanas, quando esperamos revelar o novo Simplificador de Ações e mostrar todos os detalhes que ele inclui. Acho que

você vai gostar muito. Muito obrigado a todos por estarem conosco hoje. Esperamos ver vocês na próxima semana. Bons investimentos. Tchau, pessoal.