---
video_title: "COLLAPSE! Down 49%, Is SOFI Stock A Screaming Buy?"
video_id: 3N4qkCvf3UQ
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3N4qkCvf3UQ
video_date: 2026-03-25T05:10:12+00:00
video_description: |
  We’ll dig into:
  
  - How Sofi makes money
  - The strength of the moat
  - Can Sofi continue to grow?
  - What key metrics matter most?
  
  And so much more
---
Ei. Olá. Olá a todos. Feliz terça-feira. Bem-vindos de volta a mais uma série de projetos "criando um estoque do zero". Hoje temos uma

empresa incrível, isso é verdade, Brian. Nós pedíamos às pessoas que votassem em uma ação, sabe, toda quarta-feira, e alguns dias depois que nossa pesquisa era divulgada e a ação escolhida, surgiam algumas notícias interessantes sobre ela. Sim, só um pouquinho. Acho que um pequeno relatório elaborado por uma empresa que normalmente se concentra em outras áreas obteve algum sucesso. Acho que era Muddy Waters, se não me engano. Eles já tiveram algum

sucesso no passado. No entanto, este é um tipo diferente de empresa para a Muddy Waters visar. Sim, isso é completamente diferente e, para ser justo, estamos prestes a analisar uma empresa financeira, e empresas financeiras exigem um conhecimento especializado que vai além de um conhecimento profundo, e muitas pessoas se especializam nisso. Não funciona assim. Você não pode pegar tudo o que sabe sobre um varejista, sobre uma empresa SaaS, sobre um restaurante e aplicar a uma empresa financeira. É simplesmente uma criatura única. Eu

diria que bancos, seguradoras e empresas de biotecnologia estão entre os setores mais difíceis. Mas falaremos disso mais tarde . Muito obrigado a todos por estarem conosco hoje. Meu nome é Brian Feroldi. Este é Brian Stoffel e, durante a próxima hora, vocês verão nossa pesquisa sobre uma empresa desde o início. Portanto, a

ação que estamos analisando hoje foi escolhida por votação de nossos membros, e a SoFi Technologies foi a opção número um. Então é isso que vamos fazer hoje. Algumas empresas são fáceis de pesquisar, enquanto outras são difíceis. Não tenho dúvidas disso. Essa é uma das maiores dificuldades que existem quando você é analista. Então, você vai se

estivermos especialmente atrapalhados com as perguntas de hoje. É por isso que está acontecendo. Mas gostaríamos muito de saber se temos acionistas da SoFi nos assistindo hoje. Por favor, nos avise no chat. Se você é acionista da SoFi, se você é um potencial acionista. Senhor Stoffel, estas são as

ações que o senhor possui? Não, não são ações que eu possua ou acompanhe. Portanto, se você me ouvir dizer muitas bobagens, não se surpreenda. Vou dizer duas coisas rápidas. Primeiro, eu sei que a empresa agora é dirigida por, acho que é, Anthony Noto, que foi o diretor financeiro do Twitter por muito tempo. Eu me

lembro disso. E em segundo lugar, se você é um vendedor a descoberto, faz muito sentido publicar um relatório de venda a descoberto sobre empresas como essa, porque quanto mais difícil for entender, mais difícil será refutar as alegações que você faz ou distinguir o que é sinal do que é ruído. E eu diria, olhando para isso, que temos um número razoável de pessoas que possuem este produto, provavelmente mais do que não possuem, mas temos um número considerável de proprietários se juntando a nós hoje. Ótimo. Nossa, adoraria ver isso. Se

você tem acompanhado as ações e sabe alguma coisa sobre elas, este é o relatório divulgado pela Muddy Waters no dia 21. Isso foi há cerca de três dias. Então, enquanto escolhíamos as ações, já recebi algumas perguntas por e-mail de pessoas perguntando se eu iria cobrir esse assunto. Abordaremos esse assunto no final, se houver tempo. Mas eu gostaria de chamar a atenção das pessoas para esta conta do Twitter, Timothy Sweeney.

Esse cara tem se aprofundado bastante nos detalhes aqui e parece ser bem habilidoso em analisar a SoFi. E este tweet que ele acabou de publicar basicamente diz que todos os argumentos deste breve relatório foram refutados. Se você quiser mais detalhes, eu definitivamente recomendo ir ao perfil dele no Twitter e ler alguns dos tweets recentes.

Tim_Sweeney_TAR Sim. E, mais uma vez, caso você não me conheça, sou Brian Feroldi, responsável pelas minhas análises de retornos de longo prazo no mercado azul. E esse sou eu, Brian Stoffel. Essas são as minhas, em verde, no final do ano anterior. Sim. E vamos mostrar

como pesquisamos uma ação do zero usando o simplificador de ações. Agora, o processo de pesquisa que ensinamos no Stock Simplifier consiste em sete etapas pelas quais passamos . Mas avisamos explicitamente que, ao usar o Stock Simplifier, ele não funciona tão bem com algumas ações específicas . Os bancos definitivamente se enquadram nessa categoria. Assim, as métricas principais, em particular, não serão tão significativas neste caso. A avaliação que vamos fazer,

sugiro que passemos a usar a relação preço/valor patrimonial ou preço/valor patrimonial tangível em vez da relação preço/ lucro. Embora possamos analisar isso. Então, vamos apenas ter isso em mente. A primeira pergunta que devemos nos fazer ao analisar uma empresa é em qual fase do ciclo de crescimento acreditamos que a SoFi se encontra. Portanto, se você já pesquisou sobre a SoFi, compartilhe conosco no chat em qual das seis fases do ciclo de crescimento você acha que ela está. Enquanto aguardamos o feedback

, vou abrir uma nova versão do Stock Simplifier. Vou dar um zoom aqui. Vou realizar a análise de fases. SoFi e eu vamos abrir uma nova cópia do Fiscal. Vou abrir uma nova cópia das instruções de IA.

E eu diria que estamos recebendo respostas que variam de dois a quatro, dependendo de onde as pessoas acham que está. Eu diria que nossa média é de três até agora. Três? OK. Bem, vamos prosseguir e carregar o prompt de IA no Gemini. Vamos

dizer que queremos pesquisar sobre a SoFi e ver o que eles dizem. Devo dizer que fui ao departamento fiscal para dar uma olhada. Eu diria que entre três e quatro faria sentido. Acho que isso também faz sentido. Acho que será a fase quatro.

Acho que entrará na fase de alavancagem operacional. Mas vamos ver se está certo. Sim, eu posso. Pronto. Então, a Gemini, a IA que vamos usar para isso, também indica a fase quatro. Altíssimo nível

de confiança. Por que? Porque o lucro operacional é positivo em US$ 480 milhões. A receita está crescendo cerca de 40%, mas eles não estão retornando capital aos acionistas. Então, eles acabaram de levantar capital. Sim. um bilhão de dólares.

Apesar de terem um lucro operacional positivo de 480 milhões de dólares. Isso significa que as métricas prospectivas serão úteis para a empresa. Modelos de rendimento de dividendos , modelos de preço em relação às vendas e coisas do gênero serão menos úteis para nós. Portanto, parece que a maioria das pessoas concorda que a fase quatro faz sentido para a nossa análise de hoje, Stoffel. Brian, só para que algumas pessoas saibam, alguns dos que estão se juntando a nós são, na verdade, membros de algumas de nossas comunidades premium e têm acesso a produtos que ainda não lançamos.

Caso você faça parte desse grupo, não será possível analisar isso com a versão que temos, pois, pelo que sei, a SoFi não está no índice S&P 500. Isso mesmo . Correto. Isso mesmo, está correto. OK. Tudo bem. Agora que sabemos disso, já

identificamos a fase. Vamos então aprender sobre esse negócio. Como é que isso gera lucro? Quais são seus principais produtos e serviços? Quem são seus clientes? Onde opera

e com que frequência realiza compras? Então, aqui está o nosso pedido de análise de negócios. Vou voltar para a Gemini e vamos começar a aprender sobre esse negócio. Você já pesquisou sobre essa empresa antes? Não, na verdade não. A única coisa que

ouvi falar disso primeiro foi do Sr. Money Mustache, acredite se quiser, porque era uma alternativa antes de ser divulgada ao público. Era uma forma alternativa de investir dinheiro e acho que eles começaram ajudando com empréstimos estudantis. Mas posso estar enganado quanto a isso. Acho que foi assim que eles conseguiram o que queriam também. Eu sei que SoFi significa

social financial (financeiro social). OK. É daí que vem o SoFi. A maioria das pessoas os conhece do SoFi Stadium, onde os Rams jogam. Portanto, é algo muito caro de se fazer.

OK. Esses dados são referentes ao relatório 10K mais recente, de fevereiro de 2026. O que ele faz? É uma empresa de serviços financeiros digitais que funciona como um balcão único para finanças do consumidor. Conjunto de serviços: refinanciamento de empréstimos pessoais e estudantis, hipotecas, contas correntes e de poupança , investimentos, cartões de crédito, tudo integrado em um único aplicativo móvel. É um banco moderno.

E me parece semelhante ao tipo de coisa que vemos empresas como a Robinhood fazendo. Recentemente, fizemos um projeto com o Robinhood, onde você começa com uma coisa e depois expande, aproveitando o fato de ser um aplicativo baixado em milhões de smartphones de millennials. E existe uma palavra que adoramos que descreve isso. Sim. Opcionalidade.

Opcionalidade. Opcionalidade. Não tenho dúvidas de que a SoFi terá isso de sobra. É semelhante à limonada também. Isso me faz lembrar de... Como é que isso gera lucro? A

SoFi gera receita em três segmentos. Serviços financeiros, empréstimos e tecnologia. OK. O setor de empréstimos é a maior plataforma, com US$ 2 bilhões, o que representa mais da metade da receita. Trata-se de rendimentos de juros e ganhos com a venda de empréstimos estudantis pessoais e empréstimos imobiliários. Então,

empreste dinheiro, cobre uma taxa de juros, capte recursos a uma taxa ou use depósitos a juros mais baixos, e o spread é o que você fica. Isso é o básico do básico bancário. Sim. E imagino que sejam empréstimos estudantis privados . Imagino que sim também. Mas, quando se

trata disso, o que realmente importa é a qualidade do crédito. Sim. Os empréstimos que você está concedendo serão realmente pagos? Isso depende de para quem você está emprestando, quais são seus critérios, qual é o cenário econômico, qual é a taxa de desemprego e todas essas coisas. Eu me pergunto se os empréstimos estudantis que conheço não podem ser cancelados em caso de falência.

Gostaria de saber se esses empréstimos são apenas empréstimos estudantis governamentais ou se os empréstimos estudantis privados podem ou não ser cancelados em caso de falência. Só por curiosidade. Boa pergunta. Não sei. Serviços financeiros. Isso representa 30% da

receita, taxas de indicação, processamento de pagamentos e rendimento líquido de juros dos depósitos bancários da SoFi. Isso é semelhante às taxas de serviço tradicionais. Então, suponho que as taxas de indicação e coisas do tipo sejam referentes a situações em que eles vendem um empréstimo ou te convencem a abrir algum tipo de conta em outro lugar, e eles são indicados por essa pessoa. Processamento de pagamentos, faz sentido, e receita líquida de juros de depósitos bancários da SoFi. Então, mais uma vez, eles ganham dinheiro quando você deposita dinheiro com eles. Eles estão te pagando

uma taxa inferior à que eles estão ganhando do lado deles. E essa foi a que eu ouvi falar inicialmente. Sim, comigo também. Nosso amigo Brad Freeman fala muito sobre isso. Ele também é uma boa pessoa para seguir no SoFi. Com

certeza. E é sobre isso que eu mais o ouço falar. As taxas cobradas a outras instituições financeiras pelo uso da infraestrutura principal de processamento bancário e emissão de cartões da SoFi representam apenas 12% da receita. É quase como um produto SaaS. Imagino que a margem de lucro seja muito alta. Sim

. Bem, vamos analisar isso mais a fundo . Bem, acho que vamos terminar com a pergunta inicial e depois podemos nos aprofundar um pouco mais. Quem são os clientes deles? Eles estão visando os HENRYs. Pessoas com

altos rendimentos, mas ainda não ricas. [risos] Consumidores de alta renda e com bom nível de escolaridade, que não são bem atendidos por bancos tradicionais, outras fintechs e bancos regionais, por meio de sua plataforma tecnológica Galileo. Portanto, está mirando em jovens com altos rendimentos. Ótimo. Onde opera? Quase

exclusivamente nos EUA, embora tenha uma pequena presença dessas tecnologias na América Latina. Acho que foi isso que comprou Galileu. Sim, talvez . serve. Só mais uma observação rápida. Um dos

nossos observadores diz que os empréstimos estudantis privados não podem ser cancelados, ou podem ser cancelados em caso de falência. OK. Portanto, esse é um risco que vale a pena levar em consideração. Obrigado por notar isso. Sim, e se você tiver alguma informação que não estejamos abordando, por favor, compartilhe.

Espere, vou te interromper de novo. Vou te interromper mais uma vez. Isso é apenas um fluxo de consciência. Se eles estão focados em HENRYs, pessoas de alta renda, mas ainda não ricas, imagino que isso inclua muitos empregos de nível inicial em escritórios, e sei que a SoFi caiu 50% desde o último Dia de Ação de Graças. Não faz tanto tempo assim. Só estou

pensando em voz alta aqui. Eu me pergunto se a erosão desses empregos de nível básico para profissionais de escritório, que são exatamente o público- alvo deles, pode ter alguma relação com isso. É possível. Eu diria que, se você está em um cargo de nível inicial, provavelmente também não ganha muito. Sim. Então, eu

acho que você está falando a coisa certa. Essa é a parte superior do funil para eles, certo? São novos usuários. O ganha-pão deles são as pessoas que realmente têm alta renda e, portanto, um alto nível de entrada no mercado. Mas é definitivamente algo a se ter em mente. OK. Com que frequência os clientes compram?

O modelo de negócio baseia-se em ciclos de produtos de serviços financeiros. Os clientes entram por meio de um produto de alta frequência, como o SoFi Money ou o Relay, para monitorar suas finanças, e eventualmente migram para produtos de maior valor e longo prazo, como empréstimos pessoais ou hipotecas. A taxa de retenção é alta, pois os membros gerenciam toda a sua vida financeira com um único aplicativo. Sim, receita recorrente, sem dúvida. Sim . Isso pode aumentar os preços? O poder de precificação se dá

por meio do custo de captação de recursos, utilizando sua própria licença bancária para arrecadar depósitos a baixo custo , que totalizaram 27 bilhões. Pode oferecer taxas de empréstimo competitivas, mantendo ao mesmo tempo margens de juros líquidas saudáveis. A plataforma tecnológica utiliza um modelo de taxa por conta que é escalável, portanto não pode realmente aumentar os preços. Isso representa uma vantagem em termos de custo. custos. Sim.

Você acredita nisso? Não entendo o suficiente de sistemas bancários para saber. Não consigo imaginar que tenha um fundo de depósito com custo inferior ao dos grandes concorrentes. Wells Fargo. Jel-JP Morgan, certo? Hum,

então eu não sei. Então, respondendo à pergunta, isso pode aumentar os preços? A questão que você está tentando abordar é se é possível aumentar a lucratividade por pessoa? E a resposta é que provavelmente não pode aumentar os preços, ou talvez possa aumentar modestamente, mas pode reduzir seus custos. Isso que eu compro. Assim, pode

tornar-se mais rentável à medida que cresce, aumentando os preços, mesmo que seja do lado da receita, pois isso ocorre no lado dos custos, diluindo-os. Certo. Certo. Nesse sentido, você não precisa de uma vantagem sobre a concorrência. Você não precisa de uma vantagem, basta ser capaz de fazer isso internamente.

Hum. OK. O que acontece em uma recessão? É sensível aos ciclos das taxas de juros e à qualidade do crédito. Sim, pontuação dupla subjacente em [ __ ] . Os bancos são muito sensíveis

às taxas de juros e à qualidade do crédito. Um dos motivos pelos quais eu, pessoalmente, não invisto em bancos é porque existe um fator enorme que está completamente fora do controle do banco. Então, o mesmo acontece com uma empresa petrolífera: você depende do preço do petróleo. Empresa de ouro, seu preço baseado no preço do ouro. Com uma empresa financeira, um banco, você depende do preço do dinheiro, que são as taxas de juros. Hum.

Em uma recessão, a demanda por empréstimos normalmente diminui e os riscos de inadimplência aumentam. A administração observa que seus membros de renda mais alta, cuja renda média para empréstimos pessoais é de 160 mil, historicamente demonstram maior resiliência durante recessões do que a população em geral. Eu ainda diria que conheço pessoas que foram demitidas recentemente por causa dessa história de que a IA vai acabar com os empregos. Eu conheço pessoas que estão nessa situação, que foram demitidas por causa disso. Então, fico me perguntando se isso desempenha algum papel. Bom, bom

, isso é ótimo para se ter em mente. Acho que isso é para a seção de riscos. Mas, por agora, só queremos saber mais sobre esse negócio. O que vocês acham do negócio em si, do que acabamos de aprender? Este negócio lhe causa confusão? É um

negócio amarelo, então você entendeu? Ou será que este é um negócio ecológico? Você diria que esse é um negócio que te empolga? Gostaria muito de saber a opinião de vocês com base no que sabemos agora, focando novamente no negócio. Enquanto aguardamos a chegada dessas informações , gosto de consultar a seção fiscal, a seção financeira, os segmentos e os KPIs para ver o que eles contêm. Então, tudo bem

. Assim, temos fontes de receita. E se analisarmos todas as fontes de receita e as representarmos em um gráfico de barras como este, você poderá ver a velocidade de crescimento de cada uma delas . Tão preto. Isso é empréstimo. Então, tudo bem, os empréstimos

sempre foram a principal fonte de receita. E esse crescimento é de 31%. Tecnologia, imagino que seja o Galileo. Sim. Hum, isso está crescendo a uma taxa de 224% , embora partindo de uma base muito pequena. Parece que, ano após ano, são

315 e 350. Na verdade, não é tanta coisa assim . Um dígito. Sim, parece ser um dígito único. Sim. Bem, eu imagino que se projetarmos

isso para, digamos, 2020, esse número será substancialmente diferente. Ok, sim. Portanto, este setor está crescendo 30%, este está crescendo 36%, embora muito mais lentamente ultimamente. E, por fim, temos os serviços financeiros. Certo, então o setor de serviços financeiros é o verdadeiro motor aqui. Sim, o Galileo cresceu apenas

14% da última vez. Sim, mas este negócio, a receita de serviços financeiros... Bem, eu diria que, dos três , se você me perguntasse qual deles me entusiasma como investidor, serviços financeiros é muito mais empolgante para mim do que receita de empréstimos. Sim, mas eu

diria que Galileu seria o mais emocionante para mim. Sim, mas também é o menor. Com certeza. Então, sim, essa é a melhor receita, mas é a menor, a segunda melhor e a menos desejável. Essa seria a minha classificação. Mas é pelo menos tipo

50/50. Sim. Em termos fiscais, eles divulgam a rentabilidade por segmento? Hum, não sei. Teríamos que analisar a demonstração de resultados para isso. A receita, antes de tudo,

provavelmente estaria nos segmentos e KPIs. Porque eu quero saber se eles fornecem margens, por exemplo, para... Não, eles não fornecem. Eles divulgam o lucro líquido. Sim

. Ou então, considere a receita líquida de juros. rendimento de juros. Sim . Um por segmento. Portanto, novamente, o setor de empréstimos movimenta US

$ 1,8 bilhão, com uma receita líquida de juros de US$ 1,6 bilhão. Faz sentido. O lucro líquido dos serviços financeiros é, você sabe, 50%, e então a tecnologia, bem, obviamente, não gera muito lucro líquido com juros. Então isso não é muito justo. Ah, aí está. É isso

que acontece . É isto que estou procurando aqui. Ok, então você quer que eu... Ah, role para baixo.

serviços. Sim. Veja, isso é interessante. Muito bem , então vamos dar uma olhada neles. 764.

Então, o mais interessante é que você pode ver a importância de Galileu, mesmo que... Mas, obviamente, esses serviços financeiros sejam os mais importantes. Sim, então o que estamos analisando aqui é a receita não relacionada a juros. Então, na prática,

vou chamar isso de lucro bruto, por falta de uma palavra melhor. Então, o setor de serviços financeiros está fazendo um bom trabalho por lá. Espera aí, a receita deles não era menor do que isso? Sim . OK.

É, por isso que os bancos são complicados, né? Sim. Porque tem esse tipo de coisa lá dentro . Mas isso demonstra que o Galileo tem um desempenho acima da média em termos de receita. Sim, exatamente.

Do ponto de vista empresarial, quero saber por que houve essa explosão nos serviços financeiros. Essa seria a primeira coisa que eu iria investigar. Sim, e eles estão claramente fazendo um bom trabalho lá. Mas enfim, o que as pessoas dizem sobre o negócio em geral? No geral, conseguimos tudo.

Amarelos, vermelhos e verdes, mas em média era amarelo. Muito bem, então, vou apenas dizer: "Ok, amarelo é uma boa opção ali." Entendo, mas com a ressalva de que se trata de um banco, e bancos são difíceis de entender. [risos] Ok. Muito bem, pelo menos conseguimos descobrir mais sobre essa empresa. Muito

bem, a seguir está o fosso. Queremos saber qual é a origem da vantagem competitiva dessa empresa e qual é a direção atual dessa vantagem. Assim, existem cinco fontes de vantagem competitiva sustentável: efeitos de rede, custos de mudança, produção de baixo custo, ativos intangíveis e posicionamento de contraponto. Gostaríamos de saber de você: qual você acha que é a principal vantagem competitiva dessa empresa? Pode haver várias, mas qual você acha que é a principal fonte da vantagem competitiva da empresa? Então, vou

copiar o nosso enunciado aqui e acessar o Gemini. Vou colocar isso aqui. E faremos uma análise sobre o que achamos da vantagem competitiva dessa empresa. Vamos analisar categoria por categoria, mas eu adoraria ver o que a IA tem a dizer. OK.

Dizem que é estreito, mas está ficando mais largo. Portanto, a IA afirma que essa é uma vantagem competitiva estreita atualmente, mas que está se alargando. As maiores fontes de vantagem competitiva são os custos de mudança e o efeito de rede; prove-me isso. Ok, o ciclo de produtividade dos serviços financeiros da SoFi cria uma fidelização significativa ao ecossistema, evidenciada pelo fato de 40% dos novos produtos terem sido contratados por membros já existentes. Esse comportamento interno de compra cruzada reduz os custos de aquisição de clientes e aumenta a resistência dos clientes em cancelar o contrato. Eu concordo plenamente com

essa frase. Terreno e expansão. Aterrissar e expandir, exatamente. O modelo típico de SaaS. OK.

Custos de mudança. Portanto, se você me obrigasse a dizer, esta seria a minha escolha. Sim . Sim, eu também faria. Gostei desse comentário. Você não tem motivos para mudar

depois de entrar, porque eles oferecem tudo o que essa pessoa consegue perceber. Não mudei de banco nos últimos 24 anos. Sim. Não, eu... Bem, e

começar com empréstimos estudantis faz muito sentido, não é? Porque é logo no início da sua vida financeira que você desenvolve um relacionamento com um banco. Sim. Sim. Faz todo o sentido do mundo. Ao

agrupar depósito direto, poupança de alto rendimento , investimento em ações e vários tipos de empréstimo, o ecossistema de alta fricção aumenta a complexidade da plataforma. Com certeza, sim. Como os usuários compram totalmente o serviço , a configuração da cobrança automática torna a logística de migração um obstáculo significativo. Compre sem hesitar. Diz apenas "estreito". Eu

até poderia considerar uma abordagem mais ampla , mas tudo bem, vamos nos ater a uma abordagem mais restrita. OK. Assim, um total de 20,2 milhões e um aumento de 37% no total de produtos. 40% das novas contas foram abertas por membros já existentes, um aumento de 7 pontos percentuais em relação ao ano anterior. Nossa capacidade de gerar crescimento sustentável e oferecer crédito excepcional demonstra nossa estratégia em um ambiente desafiador. OK.

Efeitos de rede. Embora os aplicativos para o consumidor final tenham limitações em suas plataformas tecnológicas, eles exibem um efeito de rede B2B clássico. Com a entrada de mais fintechs e bancos, a plataforma obtém mais dados para escalar e aprimorar seus sistemas bancários principais, tornando-se mais atraente para parceiros institucionais. É a AWS do modelo fintech. Hum, eu não sei. Você acredita nisso?

Hum, acho que é fraco. Eu gosto que diga estreito e estável, porque se eu fosse dar alguma nota, seria essa . Não sei o suficiente sobre Galileu para saber. Tudo bem. Contas habilitadas: 150 milhões.

Total de contas, crescimento de membros, contas nos bancos que utilizam o sistema deles. Portanto, esses bancos possuem 158 milhões de contas. Em sua capacidade de inovar, agora permite que uma ampla gama de empresas traga programas inovadores. Mas você pensa em opcionalidade. Mas, novamente, se um novo banco aderir ao Galileo, isso tornará a plataforma melhor para todos os clientes dos bancos já existentes ?

Exatamente a mesma coisa de dois anos atrás, quando você e eu dizíamos que a IA fica melhor quanto mais dados você tem, e nós sempre respondíamos: "É, prove isso." Não sei, porque você teria que me provar isso . Não sei. Sim, pessoalmente não vou dar muito crédito a eles por isso, pois diria que os custos de mudança seriam ainda maiores depois que você entrasse, seria difícil entrar novamente. Mas enfim, vou dar-lhes o devido crédito de qualquer maneira. Eu questionaria essa

afirmação. No que diz respeito aos intangíveis, embora a SoFi tenha um alto reconhecimento de marca, falta-lhe o verdadeiro poder de precificação normalmente associado à percepção do cliente. Os produtos bancários continuam altamente padronizados e com uma taxa de juros anual (APY) significativamente menor . Portanto, se eles reduzirem sua taxa anual efetiva (APY) ou aumentarem suas taxas de juros, isso provavelmente estagnará seu crescimento. Sua principal vantagem é uma experiência digital superior , que representa uma força operacional em vez de um ativo intangível duradouro . Eu diria que esta análise

aqui é muito boa, muito boa mesmo. Sim, concordo. Muito bom. Eu concordo plenamente com isso, e enquanto as pessoas estão falando sobre suas despesas gerais e administrativas (SG&A) como porcentagem da receita, e como isso funciona, vamos ver se está diminuindo. Portanto, as pessoas conhecem a marca, que ficou em primeiro lugar em satisfação do investidor. Sim, eu

diria que isso está em desenvolvimento. Eu não daria a eles nenhum crédito por ser uma fonte confiável ainda. Portanto, inexistente, mas em expansão. Sim. Inexistente, mas em expansão. Produção de baixo custo

, estreita e alargada. A sua licença bancária constitui uma importante vantagem em termos de custos. Assim, eles têm 30,7 bilhões em novos depósitos diretos de baixo custo de seus membros para financiar isso, em vez de depender de linhas de crédito caras. Assim, a SoFi está reduzindo significativamente seu custo de capital. Então, isto é uma carta constitutiva bancária. Então,

eu quase poderia colocar isso na categoria de intangíveis. Intangível. Eu conseguia ver. Hum. Sim, quer dizer, isso é apenas uma classificação diferente. Isso significa que, ao possuir essa

licença bancária, que é um ativo intangível, eles reduzem seu custo de capital, o que lhes proporciona uma produção de baixo custo. Novamente, eu não daria a eles uma produção de baixo custo em vez de priorizar comentários que me interessam. Sim, eu quero saber quem a Gemini considera seus principais concorrentes. É isso que eu quero saber. Sim, imagino que todos os bancos existentes sejam uma alternativa, certo?

É uma corretora? É... Sim , sim. Certo, a

integração vertical permite uma economia de escala superior em comparação com as fintechs não bancárias. Então, sim, eu diria que, em comparação com as fintechs não bancárias , ter essa licença e o Galileo lhes dá uma vantagem. Sim . Ok, eu compraria isso. Mas, novamente, você precisa ter em mente que, à medida que crescem, esses não serão seus principais concorrentes.

Por exemplo, acabei de consultar o Gemini e consta que seus principais concorrentes são Robinhood, PayPal, Chime, Upstart, Affirm e Ally. Sim. Além da Ally, eu me pergunto o quão precisa essa informação realmente é, porque à medida que elas crescem, serão mais Wells Fargo, JP Morgan, e assim por diante. Sim, mas se forem bancos como o Wells Fargo ou o JP Morgan, se estiverem mirando um segmento diferente do mercado, certo? Então, quanto mais antigas e estabelecidas, e se não estiverem crescendo, sim, com quem você as compara importa. Então, mas, mas, mas se

você comparar com aqueles que você acabou de mencionar, eu diria que ter uma licença bancária realmente os destaca. Sim, concordo. Sim. OK. A margem de juros líquida é uma métrica fundamental para qualquer banco acompanhar. 5,72%.

Portanto, essa é a diferença entre o spread que eles pagam em juros e o spread que eles ganham. Isso é um cinco grande, uma grande diferença. É uma diferença considerável. Muito grande. Muito grande. Acho que a maioria dos bancos cobra entre

3 e 4%, aproximadamente. Uau. Bem, esse é um número muito impressionante, especialmente se for sustentável. A taxa média de depósitos no terceiro trimestre foi 190 pontos base inferior à de nossas instalações de armazém. Uau. Assim, a obtenção da licença bancária

aumentou significativamente sua margem de juros líquida. OK. Hum, contraposicionamento, bem, isso significa: você consegue oferecer um modelo de negócios com o qual os concorrentes estabelecidos não conseguem competir? Inicialmente, a SoFi se posicionou como uma alternativa aos bancos tradicionais, sendo exclusivamente digital. No entanto, as empresas já estabelecidas investiram fortemente em suas capacidades digitais. As quatro grandes empresas

podem criar um superaplicativo. Portanto, a SoFi deixou de se beneficiar disso. Eu diria que está tudo bem. Certo, os maiores riscos estão relacionados à sensibilidade da qualidade do crédito. Você está correto. Uma recessão severa

poderia aumentar drasticamente as baixas contábeis. A taxa de inadimplência foi de apenas 3% dos empréstimos pessoais. Em um cenário competitivo com empresas como Chime, Robinhood e as já estabelecidas, este mercado é um verdadeiro campo de batalha. E sua alta relação preço/lucro. Ok, então a Morningstar diz que não há vantagem competitiva, mas que é estável.

[risos] E os analistas dizem: Não, não, isso é Gêmeos. Sim, isso é Gêmeos. E aí, o que vocês acham? Se vocês estivessem avaliando a vantagem competitiva dessa empresa, não seria? Então, vermelho não significa fosso, nenhum mesmo.

Hum, amarelo seria algum tipo de fosso ou talvez esteja em desenvolvimento. Ah, verde seria amplo, e está se expandindo. Eu sei o que estou pensando aqui. Sim, eu também. Hum, tenho a impressão de que ambos diremos a mesma coisa.

Hum, eu diria amarelo. Sim, Santo e Tim concordam conosco. Eu também sou amarelo. Sim, eu acho que há um modo de desenvolvimento em curso aqui. E quando você pensa em um modelo, eu gosto da sua análise: existe um modelo que atrai clientes e existe um modelo que impede os clientes de saírem. Impedir que os

clientes cancelem a assinatura é o custo da mudança, certo? O método que atrai as pessoas, bem, esse seria o modelo de negócios de branding, começando com empréstimos estudantis. Exatamente. O segmento de mercado, embora não seja exatamente um modo, é mais uma estratégia do que qualquer outra coisa. Uma vez dentro, você está dentro.

Sim. E eu acho que isso é bom. E então eles podem tornar esse modo de acesso ainda mais difícil, adicionando produtos, itens e serviços em camadas. Então, acho que podemos dizer que serei mais generoso do que a Morningstar. Sim . Ok

, ótimo. Estou curioso sobre o próximo ponto, o crescimento, porque Crescimento. Sim, por que você não abre o arquivo e depois eu pergunto se você poderia carregá-lo no Gemini? Eu estava olhando no fiscal.ai e encontrei algo. Então,

eu vou te perguntar... Eu gosto de olhar lá primeiro, certo? Então, qual a velocidade de crescimento deles? Portanto, esta é uma

empresa cuja receita cresceu cerca de 30% nos últimos 3 anos. O lucro por ação é negativo ou, pelo menos, não está crescendo, considerando a dimensão da empresa. Aliás, é uma empresa de 20 bilhões de dólares. Nos próximos dois anos, Wall Street projeta um crescimento de receita de 26% e um crescimento de lucros a longo prazo de cerca de 36%. 36% é o que estamos vendo aqui. Certo, mas como

a empresa vai alcançar esse crescimento? Então, eu tenho um estímulo de crescimento aqui. Vamos colocar isso aqui e ver o que a Gemini diz. Enquanto isso acontece, vou mostrar para vocês daqui a pouco . OK. Portanto, aquisição de novos clientes

, definitivamente. Sim. Investir em vendas e marketing para atrair cada vez mais novos membros. Assim, eles adicionaram um milhão de novos membros no último trimestre. Sim. Uau.

13 milhões de membros. Pense nisso . Eles adicionaram um milhão de membros em um trimestre e têm apenas 14 milhões. Isso é crescimento rápido. Esse é um número considerável. A

empresa continua sendo um motor fundamental, já que tem como alvo as 10 principais instituições fintech e o reconhecimento espontâneo da marca atinge um nível recorde, ok? Novos canais de distribuição, sem dúvida. Expansão rápida do negócio da plataforma de empréstimos , que funciona como um canal de distribuição de capital de terceiros. Isso gera 4 bilhões em 2025. A SoFi pretende expandir seu alcance sem comprometer seu próprio balanço patrimonial. Muito interessante.

Ah, expansão geográfica, tanto faz. É voltado principalmente para os EUA. Expandindo sua presença na Costa Leste . Sim, este é definitivamente um banco da Costa Oeste. Sim . Com um novo centro operacional de US$ 3 milhões

na Carolina do Norte. Imagino que seja em Charlotte, que é como a capital bancária do Sul. A expansão internacional é limitada, mas a plataforma tecnológica da empresa, através da gestão, manifestou interesse em acelerar as remessas internacionais do SoFi Pay, ok? Não creio que a empresa vá expandir seus serviços bancários para fora dos EUA tão cedo, mas o Galileo com certeza. Aquisições. Pode adquirir novos

negócios para crescer? Bem, eles acabaram de levantar fundos, então isso significa que eles podem estar prestes a fazer uma grande aquisição. Diz que o nível de exigência é muito alto e que ainda não encontraram uma meta financeira que supere o desenvolvimento interno. Certo, isso pode ser algo para ficar de olho. Expansão da base de clientes. Podem crescer

aumentando os preços? O poder de precificação é impulsionado por uma vantagem no custo de captação de recursos. Exatamente como já abordamos. Sim. O baixo custo significa uma alta margem de juros líquida, o que permite competir com os bancos tradicionais e, ao mesmo tempo, manter a lucratividade, certo? Sim,

novos produtos e serviços. Eles lançaram o cartão inteligente Smofa SoFi, que oferece 5% de recompensa em compras de supermercado. São moedas estáveis, não é algo insignificante. Austin acabou de falar sobre isso aqui. E uma remessa interna baseada em blockchain.

Novos produtos são um dos principais motores de crescimento, com o número total de produtos crescendo mais rapidamente do que o número de membros. Portanto, o crescimento total de produtos em 37% em relação ao ano anterior demonstra que a fidelização está aumentando. Sim. Retenção de clientes. O ciclo de produtividade dos serviços financeiros está funcionando.

40% dos novos produtos foram abertos por membros já existentes, um aumento. E a alta taxa de compras cruzadas indica forte retenção e aprofundamento do ecossistema. Essa é uma ótima métrica para eles divulgarem em seus relatórios. Sim. Certo? Essencialmente, é

algo como uma retenção de receita líquida baseada em dólares para empresas de SaaS. Certo, então essa empresa pode crescer? A prioridade número um é investir em marketing e construção de marca. A segunda coisa a fazer é continuar adicionando mais serviços para que o ciclo virtuoso do superaplicativo continue funcionando . Em terceiro lugar está o seu negócio de plataforma de empréstimos , com receita de taxas provenientes da originação de empréstimos para terceiros, em vez de mantê-los no balanço patrimonial. Ok, esse é um

negócio interessante para se investir e analisar. E depois Galileu. E depois, serviços bancários para empresas. Os serviços bancários para empresas são uma fronteira muito aguardada que abre um enorme leque de clientes de pequenas e médias empresas, agora que o foco está apenas em pessoas físicas. Sim . Muito bem, o que vocês

acham? A SoFi tem potencial de crescimento? Vermelho: Eu sei o que penso. Sem potencial de crescimento, amarelo indica bom potencial de crescimento ou razoável, e verde indica ótimo potencial de crescimento. Eu preciso ir com o conhecimento de como você não diz que não é ótimo. Isso vai ficar verde. Quero dizer,

considerando onde eles estão, eles têm uma base pequena. Sim. Definitivamente, verde aqui para mim. Tudo bem. Normalmente, quando analisamos uma fase de crescimento de uma empresa, essas são as métricas que gostamos de observar.

Margem operacional de receita, margem de fluxo de caixa livre, lucros em comparação com as estimativas e ROIC (retorno sobre o capital investido). Hum, isso não vai ser muito útil. Não. Embora já tenhamos algum conhecimento sobre alguns deles, ou pelo menos sobre as métricas que precisamos observar ao analisar um banco, elas mudam. Sabemos que a receita desta empresa está crescendo muito rapidamente. Sim. Sabemos

que a empresa está gerando lucro operacional e que esse número está, na verdade, aumentando. Sim. Então, essa até que está boa. Margem de fluxo de caixa livre , inútil. Sim. Os bancos não

têm fluxo de caixa livre da maneira tradicional. Os lucros em comparação com as estimativas são algo que definitivamente podemos verificar, assim como o retorno sobre o capital investido. O ROIC não é realmente uma boa medida para bancos neste caso. Geralmente se trata do retorno sobre o patrimônio líquido, mas esse valor pode ser relativamente limitado, visto que a SoFi só recentemente se tornou lucrativa. Então, vamos verificar os lucros e o retorno sobre o patrimônio líquido. Então, aqui diz que o retorno sobre o

patrimônio líquido é de -2,1, mas isso se refere aos últimos 5 anos. Então, vamos para a área financeira. Quero ver as tendências. A tendência definitivamente importa mais do que os números absolutos. Certo, então isso vai ficar na seção de proporções.

E depois vamos analisar a eficiência do capital. Eficiência de capital, e o número que estamos analisando aqui é o retorno sobre o patrimônio líquido. Bem, para os bancos, para se ter uma noção de escala, um bom número para um banco é acima de 10%. Um número considerável está acima de 15%, se bem me lembro . Hum. Então, é, esta

empresa ainda não está totalmente otimizada para gerar lucros. O que faz sentido. Cinco agora. Na verdade, vamos fazer trimestralmente. Vamos verificar trimestralmente.

Agora, vale ressaltar que, trimestralmente, esses são números que você precisa somar. Então, os dois que recebeu recentemente equivalem a um oito. OK. Faz sentido. OK. E, novamente, a empresa está na fase

inicial da curva de lucro. Não está totalmente otimizado para gerar lucros, então definitivamente há potencial de crescimento a partir desses números. Então, na verdade, vou marcá- los como positivos. Sim. Definitivamente positivo e, na verdade, sabe de uma coisa?

Positivo e em ascensão. Você tem razão. É positivo e está em ascensão. Agora, vamos comparar os lucros com as estimativas e ver como estão se saindo. Agora, gosto de verificar a receita.

Então, vamos fazer trimestralmente. Então, esses são os números reais. Então, batida forte. Batida forte. Batida forte.

Batida forte. Batida forte. Batida forte. Esse é um histórico bastante bom. Não sei se o lucro por ação vai ser útil de alguma forma, ok?

Quatro 29 Batida enorme. Batida forte. Enormes, enormes! Mas, quanto aos lucros por ação nos bancos, tenha cuidado. Porque um banco pode fazer com que seus lucros sejam o que ele quiser.

Qualquer número que eles queiram ser. Tudo o que eles têm a dizer é que incluímos dinheiro nas reservas para perdas com empréstimos ou que retiramos dinheiro das reservas para perdas com empréstimos, então não dê muita importância aos lucros por ação no setor bancário. O que realmente importa é o crédito, e não a qualidade do crédito. Mas, de forma geral , essa empresa supera as expectativas de lucro? Sim.

Absolutamente. Sim, algumas dessas previsões de receita superaram em muito as expectativas. Fantástico. Sim, absolutamente fantástico. Nesta fase, eu avaliaria uma equipe de gestão com base na receita. Então,

vamos ignorar a margem de fluxo de caixa livre, que é completamente inútil para um banco neste estágio, mas, considerando uma análise superficial das principais métricas, é muito boa. Uh, muito, muito bom. Vamos também destacar...

Posso pedir que você mostre uma coisa na seção fiscal? Então, se você for em "Financeiro" e depois em "Segmentos e KPIs". OK? Na parte mais baixa, tem algo realmente interessante do começo ao fim. Hum, tem a ver com o volume de concessão de empréstimos por diferentes motivos, o que eu acho interessante. Mas também possui

contas de plataforma de tecnologia totalmente integradas. Essa é a principal. Se você pudesse clicar ali, seria interessante porque o número realmente caiu, o que me leva a crer que eles devem ter perdido um sócio. Certo? Porque este é o número total de...

Então, tipo, eles podem fazer parceria com a Galileo, que pode ter uns 20 ou 25 clientes, sei lá, mas parece que um deles deve ter saído. Se eu não estivesse lá, eles teriam que estar. Posso verificar isso enquanto você...

enquanto passamos para a próxima etapa, se você quiser. no auge . Era 167, agora é 158. Sim. Eles basicamente perderam um cliente.

Vamos lembrar que isso representa apenas 12% da receita, mas uma parcela maior dos lucros. Supondo que fosse apenas um cliente, poderiam ter sido vários, mas isso os atrasou em cerca de 3 anos. Sim . anos. Interessante de se ver. Outro

fator que eu acompanharia em um banco seria a margem de juros líquida. Hum, não sei se isso é uma métrica... Não é. Não é. Não vi isso nos

KPIs. Mas essa é uma métrica fundamental que eu gostaria de usar para atrair e monitorar. Quer dizer, existem muitos números que você poderia rastrear com os bancos. O ponto que estamos abordando aqui é a perspectiva de métricas-chave, simplificando as coisas, e os resultados parecem bastante positivos. Sim, concordo. Concordo. Execução -

risco de execução. Vamos analisar os riscos envolvidos. Cadê? Tudo bem. Hum, fico pensando se isso vai identificar fatores externos como um risco importante e se as taxas de juros realmente vão importar. OK. Resumo geral.

Isso lhe confere uma classificação de risco médio, com uma pontuação de 2,25. Lembre-se que é uma escala de 0 a 3. Fator de risco, forças externas, sensibilidade à taxa de juros. Em primeiro lugar, a concorrência fragmentou o mercado de neobancos e bancos tradicionais. A composição demográfica de membros com alta renda é um fator chave para a mitigação de riscos, assim como uma base de depósitos de baixo custo, característica inerente à licença bancária nacional.

OK. Risco de concentração não é um problema. 13 milhões de membros, 20 milhões de produtos. Nenhum cliente individual representa 10% da receita. Ótimo.

Risco de interrupção. Isto está escrito verde. A SoFi é a empresa disruptiva. E sua plataforma tecnológica fornece a AWS do setor fintech para outras instituições. A integração vertical agressiva cria uma vantagem competitiva contra concorrentes fintech menores.

Concordo com isso. Acredito que. Concordo com isso, especialmente no que diz respeito à licença bancária. Hum. Forças externas, vermelho. Sensibilidade da taxa de juros: um

aumento de 100% nos mercados resultaria em uma diminuição de US$ 102 milhões na receita líquida de juros, com base em um modelo de sensibilidade. E, embora a alta exposição aos ciclos de cartão de crédito e às inadimplências de empréstimos pessoais seja atualmente resiliente, certamente continua sendo sensível às tendências de desemprego nos EUA . Sim. Análise minuciosa de vendedores a descoberto. Março - A Muddy Waters alega engenharia financeira e inflação do EBITDA, que geram manchetes e riscos de avaliação. OK.

Competição, vermelho. Este é um mercado muito fragmentado e eles sofrem pressão de neobancos como Chime e Revolut, além de grandes empresas já estabelecidas que estão entrando no território dos superaplicativos. Aliás, a Chime é quem foi identificada como esse principal cliente. Ah, obrigada. Obrigado. Obrigado,

leitores. OK. Fico pensando por que Chime iria embora. Eles criaram sua própria empresa, chamada Chime Core, para processar seus dados. Ah, muito bom. Eles desenvolveram tudo

internamente. Excelente trabalho de investigação, pessoal. Alta concorrência para se manter longe da pressão sobre os preços. Portanto, o risco geral é alto, sem risco de concentração ou de interrupção, mas com grande impacto de forças externas. Enormes forças externas representam um risco.

Grande risco de concorrência, embora, sejamos justos, o risco de concorrência não seja novidade. Não. Essa concorrência sempre esteve presente e essa empresa cresceu bastante, mesmo com o risco dessa grande concorrência. E eles estão na defensiva. Eles possuem a licença bancária.

Eles possuem um portfólio de alta qualidade, com excelente classificação de crédito, e integração vertical. Tudo bem. Vermelho, amarelo, verde, o que vocês acham do risco da SoFi? Vermelho, empresa de altíssimo risco . Empresa de risco médio, cor amarela.

Empresa verde, de baixíssimo risco. Sabe, mais uma vez. A princípio, eu ia dizer vermelho para isso, simplesmente por causa das finanças, mas essa é mais a minha opinião. Assim como eu, investir no setor financeiro é um erro porque não tenho conhecimento suficiente. Sim. Mas eu conseguia entender por que o amarelo

faria sentido. Hum, eu diria que seria amarelo. Hum, eu diria que é um amarelo avermelhado ou um vermelho amarelado. E, como você disse, para analisar adequadamente uma empresa como essa, para se aprofundar nos números reais, você basicamente precisa ser capaz de ler o relatório da Muddy Waters e refutá-lo. Isso é difícil. É simplesmente difícil de fazer.

É uma habilidade muito especializada . Então, novamente, muitos analistas se especializam em bancos para poderem se aprofundar nesses detalhes, mas basicamente você está confiando que a administração é honesta e transparente. OK. Agora, do ponto de vista da avaliação, vamos abordar esse assunto a seguir. Normalmente diríamos: "Ah, veja o índice P/L futuro.

Veja o índice preço/fluxo de caixa livre futuro ." Vamos dar uma olhada nisso. Imagino que serão completamente inúteis para nós e provavelmente a melhor opção seria usar a relação preço/valor patrimonial ou preço/valor patrimonial tangível. Então, vamos dar uma olhada em algumas delas agora mesmo. Ok, então estamos na área financeira. Vamos falar de proporções.

Vamos ver o que temos aqui. Bem, vamos dar uma olhada no índice P/E. Então, isto é um rastro. 42 não equivale exatamente a 43 vezes os lucros dos últimos 12 meses, mas a empresa ainda não está otimizada para gerar lucros. Então isso não vai ser muito útil. Vou clicar porque está

aqui. Relação preço/fluxo de caixa livre, totalmente inútil, totalmente inútil. Portanto, essa não é uma métrica que devemos analisar. Vamos analisar a relação preço/valor patrimonial e lembrar que estamos falando de números históricos. Tudo bem. Este é um número útil. Este

número é muito útil. Até que ponto isso foi puxado para trás? Podemos recuar mais um pouco? Ou seria "Sim, deixe-me mudar para anual". Tudo bem. Muito bem, então vamos começar por

aí. Sim, então, 2020. Pronto . Certo, eu vou. Vou trimestralmente.

Dê um toque final. Acho que foi em julho de 2021. Pronto. Isso, isso, isso é razoável. Isso é muito bom. Tudo bem. Então,

alto, baixo, médio? OK. Médio Médio é cerca de 1,63, chegou a ser cinco vezes o livro. Uau. Por que estava tão caro em setembro? Quer

dizer, você viu o quanto estava crescendo. Em setembro, a reserva já estava cinco vezes maior do que antes, e atualmente está em torno de duas vezes. A média é de cerca de 1,3. Fico pensando quando eles obtiveram a licença bancária e se isso pode ter sido parte desse salto. Hum, não sei.

Não sei. Na verdade, nunca verifiquei porque não analiso bancos. Eles têm um preço futuro para reservar? Provavelmente não. Não.

Não, essa não seria uma delas. Mas acho que a relação preço/valor patrimonial dos últimos 12 meses é provavelmente um bom indicador para se analisar. Há mais alguma coisa aqui que devamos analisar do ponto de vista da avaliação ? Hum, acho que... Então, acho que a relação P/E é meio

útil. Na verdade, vamos analisar o índice P/E projetado. Isso talvez seja razoável. Um P/E avançado. Sim, então vamos ocultar o preço da reserva. 27.

Parece bastante razoável considerando tudo junto. E Dennis, concordamos com a margem de juros líquida, e isso é ótimo. Não conseguimos encontrar isso. Portanto, é algo que não conseguimos encontrar na área fiscal. Sim. Então, 28

vezes os lucros futuros. Quer dizer, eles são... Eles só se tornaram lucrativos recentemente. Assim, o histórico de

utilização dessa métrica é bastante limitado. Lembre-se que durante esse período extremo, eles basicamente estavam empatando, certo? Então foi nesse momento que eles atingiram o ponto de equilíbrio, o que não é tão significativo aqui. Então, se considerarmos apenas o período a partir de julho de 2024, esse é um período suficientemente razoável para análise. Assim, um máximo de 70 vezes os lucros futuros e um mínimo de 27 vezes. Mas se você me

obrigar a escolher o seu favorito, com certeza vou optar pelo preço da reserva. Sim, e só para constar, eu estava fazendo uma pequena pesquisa. Parte desse aumento se deve à redução das taxas de juros e à expectativa de novas reduções, pois quanto mais as taxas de juros são reduzidas, mais empréstimos são concedidos e, quanto mais empréstimos são concedidos, melhor para a SoFi. E o que realmente desencadeou essa queda foi o aumento de capital, porque alguns começaram a se preocupar que isso estivesse sendo feito para se preparar para tempos financeiros mais difíceis. E isso meio que coincide com o momento em que realmente começou a cair. OK.

E lá em 2022, quando todo mundo odiava qualquer empresa que tivesse feito IPO recentemente, essa empresa chegou a ser negociada abaixo do valor patrimonial. Sim. Atualmente, duas vezes, reserve duas vezes. Muito bem, vermelho, amarelo, verde, o que vocês acham? Essa empresa é vermelha? Está sobrevalorizado hoje em dia

. A cor amarela parece estar com um valor razoável hoje em dia. Ou verde, está subvalorizado hoje em dia. Portanto, se você está enfatizando a relação preço/lucro futura ou a relação preço/valor patrimonial, isso significa coisas diferentes . Mas, o que você diria, Stovall?

Quer dizer, você deve levar tudo o que eu penso sobre isso com uma pitada de sal, mas eu ficaria com a opção amarela. Eu também. Hum, acho que definitivamente está mais barato do que antes , mas não acho que seja uma pechincha imperdível. Hum, eu provavelmente ficaria, se estivesse realmente interessado nesta empresa, bem interessado abaixo de 1,5... não sei, sete vezes o valor

investido, uma vez e meia o valor investido, algo assim seria muito mais interessante para mim. Ok . Que legal ver isso. A seguir, preciso colocar a apresentação em dia. Não tenho clicado em nada.

[risos] Tudo bem. Nós nos tornamos muito bons nisso . Nós simplesmente não precisamos mais dos slides . Isso mesmo. Tudo bem. Avaliação.

Ok, a seguir, análise de sentimentos. Isso promete ser interessante. Vamos analisar o sentimento. Qual é o sentimento em relação às ações da empresa neste momento? Bem, depois de uma queda de 50% e um relatório de um vendedor a descoberto , imagino que o sentimento em relação a essa empresa não será nada positivo. Mas vamos ver o que

diz. Durante o último ano, a SoFi experimentou uma valorização expressiva, atingindo o pico de 33 pontos ao alcançar a lucratividade segundo os princípios contábeis geralmente aceitos (GAAP) e receita recorde. As ações sofreram uma forte queda devido ao relatório contundente da Muddy Waters sobre a venda a descoberto e às amplas preocupações macroeconômicas em relação à avaliação de empresas fintech de alto beta . Sim, a maior parte da queda aconteceu antes de Muddy Waters, de qualquer forma. Isso é verdade.

Embora o crescimento operacional permaneça robusto, as ações enfrentam um período de avaliação para refutar as alegações dos vendedores a descoberto e superar a resistência técnica. Então, os analistas parecem estar meio indiferentes. Os investidores de varejo adoram. A mídia está indiferente em relação a isso. O ataque curto, isso é definitivamente algo muito importante. Com base na

convicção interna, o CEO comprou US$ 1 milhão em ações após o relatório sobre a venda a descoberto. Então, vamos colocar isso em contexto. O que você acha disso? Quer dizer, acho que é um bom voto de confiança, mas, assim como no mercado, não vou dizer: "Ah, isso significa tudo". Se eu fosse analisar o patrimônio líquido pessoal de Anthony Noto , meu palpite é que seria...

sim. Assim, ele aumentou sua posição em 0,5%. Meio por cento. Sim . Então, é por isso que a escala sempre importa, certo? Portanto, ele possui

cerca de 1% da empresa, ou menos de 1%, o que corresponde a 11 milhões de ações, e acabou de adquirir mais um milhão. Então, eu vi pessoas dizendo: "Ele acabou de comprar 500 mil dólares em mercadorias. Ele acabou de comprar um milhão de dólares em mercadorias." Anthony Noto acaba de aumentar em 0,5% sua posição inicial no ranking geral. Para mim, uma quantidade significativa de ações seria algo em torno de 20 milhões ou 50 milhões . Então,

eu sei que muita gente tem dito que esse cara compra muitas ações no mercado aberto. De forma geral , isso é um bom sinal, mas, para mim, a escala não grita: "Esse cara está extremamente otimista". É mais como um evento de sinalização de marketing do que qualquer outra coisa que eu diria . Ele se preocupa muito mais com as 11 milhões de ações que já possui do que em arriscar qualquer outra coisa. Sim . Ah, ok. Em geral, o que achamos

desta empresa? Vermelho, amarelo, verde. Então, descobrimos que é uma empresa de fase quatro, uma empresa com alavancagem operacional. Atribuímos à empresa uma classificação amarela para o negócio. Uma classificação amarela para o fosso. O

fosso está definitivamente se desenvolvendo e tudo está caminhando na direção certa. Afirmamos que o potencial a longo prazo aqui é bastante bom. Os principais indicadores que pudemos observar e analisar pareceram muito bons, muito, muito bons. O risco aqui era amarelado, ou melhor, vermelho-amarelado, tendendo para o lado positivo, e, no geral, dissemos que a avaliação atual parece bastante razoável. Hum, quais seriam os números gerais que você está vendo em relação aos telespectadores, Stovall?

Todo mundo está dizendo que é amarelo. Para mim, pessoalmente, isso é vermelho, mas não tem nada a ver com a SoFi. Tem a ver com saber no que sou bom e no que não sou, e isso definitivamente está na categoria "não sou bom". Que tal isso? Vou dizer o seguinte. Esta é uma

empresa que não entrará na minha carteira porque eu não invisto em bancos. Mas, se eu fosse investir em bancos, este estaria no topo da minha lista. Claro. Porque acho que já tem potencial de crescimento . Gosto da sensação de superaplicativo que ele tem.

É definitivamente um bom executor. Este negócio tem alguns componentes interessantes , vai muito além de simplesmente emprestar dinheiro. O Galileo parece bom, embora o sino depois pare de tocar . E então, eles simplesmente levantaram um bilhão de dólares, US$ 1,5 bilhão, para adquirir algo. Se eles

adquirissem outro banco, eu nem sei quanto vale o Chime, mas isso aumentaria ou diminuiria seu interesse? Menos, mas, novamente, isso só torna tudo ainda mais confuso para mim. Então, não dê atenção ao que eu penso sobre isso. Pronto, pessoal . Incrível. Bem, esperamos que isso tenha sido

útil para você e que tenhamos o poder de usar uma lista de verificação simples para analisar ações. Já faz um tempo que estamos dando pistas sobre isso, e vamos continuar fazendo, mas também estamos trabalhando em uma nova versão do Stock Simplifier há um bom tempo, e estamos cada vez mais perto. A cada semana, estamos mais perto do lançamento, pessoal. A cada semana, a data fica um pouco mais próxima. Então, eu queria mostrar para vocês como isso fica quando analisamos uma ação de um banco no Stock Simplifier. Então, aqui está um

exemplo de como fica a nova versão quando você está usando o novo Simplificador de Ações. Então, vamos mostrar alguns slides da minha análise do JP Morgan feita hoje mais cedo. Então, temos esses belos recursos visuais que mostram a largura da vantagem competitiva atual da empresa . E comprovamos isso com tópicos. E também mostramos se o fosso está diminuindo ou aumentando. E usamos IA para fazer

análises realmente profundas sobre a empresa, e depois apresentamos um resumo disso para você. Outra coisa que fazemos com o novo Stock Simplifier é fornecer análises da gestão. Então, aqui está novamente a gestão do JP Morgan. Dizemos que este é o fundador, e temos uma foto real do fundador. Mais importante ainda é que temos coisas como, por exemplo, quem é o CEO atual. Ei, há quanto tempo

eles estão aí? Trabalhou 22 anos na empresa, sendo 20 deles como CEO . Quantas ações essa pessoa possui? Visualmente, acho que é lindo e resume todas as informações principais de forma clara. Agora, vejamos isso sob a perspectiva da avaliação. Ainda não mostramos

isso. É assim que vamos mostrar a avaliação para você. Então, simplificamos as coisas drasticamente. Indicamos quais métricas você precisa priorizar. Nós criamos este belo gráfico em vermelho, amarelo e verde, muito fácil de visualizar. O

gráfico se ajusta automaticamente com base em quando o conjunto de dados da empresa é útil, e a métrica que mostramos pode mudar dependendo da fase ou do tipo de negócio . Uma coisa que eu gostaria de fazer com os bancos é que o padrão seja o preço em relação ao valor contábil. Sim. Então, se a relação preço/lucro não for significativa, podemos mostrar a relação preço/valor patrimonial. Mas agora podemos realmente dizer que tipo de empresa é e apresentar a métrica de avaliação correta para tornar a avaliação extremamente simples. Então, mal podemos

esperar para colocar isso nas mãos das pessoas. Ainda estamos na fase de testes beta do produto. Se você já adquiriu o Stock Simplifier, fique de olho na sua caixa de entrada. Temos um anúncio empolgante a caminho, mas planejamos lançá-lo primeiro para os usuários atuais do Stock Simplifier. Eles receberão o produto em abril e, se você quiser entrar na lista de espera, nós vamos dedicar um tempo para continuar desenvolvendo e aprimorando o produto com base no feedback dos usuários atuais, e o lançaremos para o público em geral em maio. Se você quiser se

inscrever na lista de espera para ser notificado quando estiver disponível, acesse longterm mindset.co/waitlist, informe seu endereço de e-mail e nós o adicionaremos à lista. Manteremos você informado sobre o desenvolvimento do produto. Mas estamos nos dedicando ao máximo a isso, e mal posso esperar. Mal posso esperar para que o público possa vê-lo.

Vou dizer apenas isto. Sou muito relutante em mudar qualquer coisa no meu processo de pesquisa, e é isso que uso para minha primeira análise de qualquer nova ação agora. Eu o utilizo pelo menos uma vez por dia. Sim. E o mais importante, depois que você conclui o processo de pesquisa, nós mantemos uma lista para você. Sim. Você

pode acompanhar a mudança no seu ranking. Eu já pesquisei sobre essa empresa. Como minha tese mudou ao longo do tempo? Estas são as empresas da minha lista de compras. Essas são as empresas que estou monitorando. Essas

são as empresas da minha lista de "empresas que eu nunca quero ter". Assim, simplificamos drasticamente o processo de pesquisa. Sem copiar e colar instruções ou algo do tipo. Então, mais detalhes em breve. Bem, esperamos que vocês deem uma olhada. Acreditamos

que os testadores beta que tivemos gostaram muito. E direi isso a William. Ao pesquisar ações e tudo o que as empresas precisam fazer quando têm investidores externos, você percebe que não quer abrir o capital. Portanto, não há nenhuma intenção de que isso aconteça com a nossa pequena empresa aqui. Sim. Francine

perguntou: "Quando os clientes atuais precisam entrar na lista de espera?" Não adianta... Não faz mal entrar lá, mas se você já é cliente do Stock Simplifier, nós sabemos quem você é, temos seu endereço de e-mail e eu tenho enviado e-mails para você semanalmente. Então,

anunciaremos a data de lançamento em breve. Muito, muito em breve. Então, é, adoraria ver isso. Legal. Muito obrigado a todos por estarem conosco hoje. Embora

não sejamos analistas financeiros de empresas bancárias, esperamos que esta análise tenha sido útil. Como lembrete, faça sua própria pesquisa, especialmente sobre uma empresa como esta. Analise esse relatório a fundo. Analisar ações de bancos é algo muito, muito difícil de fazer. E devemos dizer isso também no final. Eu não sou dono da SoFi. Você não é dono da

SoFi nem nada parecido. Portanto, é bom reiterar no início e no final se possuímos ou não as ações. Muito obrigado a todos por se juntarem a nós. Amanhã, publicaremos em nosso boletim informativo uma lista com quatro novas ações para análise e voltaremos na próxima semana com mais uma seleção de ações do zero. Tchau, pessoal.

Tchau.