---
video_title: "Is Oracle A Broken STOCK or a Broken COMPANY(Deep Dive Analysis)"
video_id: uJZ0sgk7A1k
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uJZ0sgk7A1k
video_date: 2026-03-18T05:09:56+00:00
video_description: |
  Down 52%, is Oracle a screaming buy?
  
  On Tuesday, we'll find out.
  
  We’ll dig into:
  - How Oracle makes money
  - If Oracle has a moat
  - Can the company keep growing?
  - What key metrics matter most?
  - And so much more
---
Ei, é terça-feira. Olá, feliz terça-feira a todos! Bem-vindos a mais um episódio de Ações do Zero. E também, para aqueles que comemoram, feliz Dia de São Patrício! Feliz Dia de São Patrício! Eu deveria ter usado uma

camisa verde. Não sei o que me passou pela cabeça. Nós dois deveríamos ter feito isso. Ei, temos verde nas cores das pessoas quando elas comentam. Então, isso conta? Sim, acho que isso pode

contar. Obviamente, isso conta. Sim, contem-nos onde vocês estão no mundo, isso sempre nos deixa felizes, ver de onde as pessoas estão assistindo. Copenhague, Índia, entendi. Nós daremos destaque especial a você se você for da Irlanda. Sim,

especialmente no Dia de São Patrício. Você merece um agradecimento especial, um agradecimento especial mesmo. Bem, Sr. Stoffel, o que viemos fazer aqui hoje? O que você quer dizer com isso? Estamos falando de

uma empresa da qual nunca fui proprietário, mas estou curioso para ver o que descobriremos, e essa empresa é a Oracle. Oráculo. Oráculo. A Oracle é uma empresa que tem permanecido estagnada no mercado de ações por cerca de 20 anos. É como se eu achasse que a Microsoft era assim para mim em 2010. Sim. Parece que

sempre existiu. Certo. Mas só recentemente começou a causar impacto. Sim, eu diria que tudo isso é justo, mas conte para nós nos comentários: você possui um jogo da Oracle? É uma ação que lhe interessa? Chamou

minha atenção porque eles fizeram movimentos significativos para se tornarem um dos principais players em IA. Acredito que eles também fecharam alguns acordos com a Open AI. E eu vi que eles têm uma lista enorme, absolutamente enorme, de contratos assinados, mas existe a dúvida se esse dinheiro realmente estará disponível. Como isso será financiado? Sei que esta empresa está gastando mais em despesas de capital do que fatura atualmente, o que é muito interessante . É uma situação complicada. É uma

proposta complicada, é o que vou dizer. Então, de qualquer forma, espero que esta seja muito divertida de pesquisar. Agora, numa escala de dificuldade, sabe, algumas ações são fáceis, outras são difíceis. Meu palpite era que estivesse mais ou menos nessa faixa. Acho que o negócio principal será relativamente fácil de analisar, mas eles estão fazendo algumas mudanças significativas no negócio e no modelo de negócios que, acredito, aumentarão um pouco o nível de dificuldade . Sim. Então, eu diria que até agora recebemos

muitos "nãos", mas não muitos. Vamos chamar a Janie porque os pais dela são ambos da Irlanda e hoje é o Dia de São Patrício. Incrível. E você, Brian? Eu nunca o possuí . Eu

nunca o possuí, uh, pessoalmente. Acho que cheguei a usar uma estratégia com opções nesse caso há alguns anos, mas nunca possuí as ações diretamente. Parecia barato por um bom tempo. Aliás, se você acabou de sintonizar, meu nome é Brian Feroldi. Eu compro e vendo ações há 20 anos. Aqui

estão meus rendimentos dos últimos 13 anos, aproximadamente. Eu sou a linha azul. Sim, comigo também. Meu nome é Brian Stoffel. Eu já faço isso há mais tempo do que o gráfico mostra, mas foi aí que comecei a conseguir voltar e encontrar minhas informações.

Eu sou o verde, o Nasdaq é o amarelo e o S&P 500 é o vermelho. E eu vou dizer o seguinte , Brian, temos agora algumas pessoas que possuem ações se manifestando, mas apenas três de cerca de 20 que responderam até agora. Ok, obrigada. Então, nesta sessão vamos ensinar como pesquisamos uma ação como a Oracle do zero. Vamos fazer isso usando o Stock Simplified, um processo de sete etapas que desenvolvemos para analisar qualquer empresa de forma relativamente rápida. Vamos seguir

a estrutura que usamos para analisar ações e vamos nos apoiar bastante em IA para nos ajudar a descobrir o que essa empresa faz e muito mais. Então, eu tenho uma cópia da planilha Stock Simplified aberta. Também vou clicar neste botão aqui para ter acesso às nossas sugestões de IA. Vou abrir uma nova cópia do fiscal.ai para começar a trabalhar nisso . Mas a primeira pergunta que

gostamos de fazer sobre qualquer negócio é: em que estágio do ciclo de crescimento essa empresa se encontra? Essas são informações fundamentais que você precisa para descobrir a quais métricas deve prestar atenção, como deve avaliá- las e como deve julgar se a empresa está no caminho certo. Então, para os espectadores, em qual dessas fases vocês acham que a Oracle está atualmente ? E então pedirei à IA que faça sua análise. Já que você está pedindo uma análise, a única coisa que eu... quero dizer,

para mim, concordo com o Olivier que acabou de responder: retorno de capital. Mas é interessante porque você acabou de mencionar despesas de capital superiores às suas receitas. Isso quase soa como uma empresa de segundo ou terceiro nível. Sim. Dito isso, cinco é o que tem que ser, e é o que todos que responderam até agora disseram: estágio cinco. Estou muito interessado em

ver o que a Gemini vai dizer e em que fase a empresa se encontra neste momento. Certo, então diz retorno de capital. É extremamente confiante. Por que? Porque apresenta lucro operacional positivo. A receita

cresceu 21% e a empresa está retornando capital por meio de dividendos trimestrais de 50 centavos por ação. Isso significa que os números dos últimos anos, o índice P/L e o fluxo de caixa livre serão úteis. Possui operações estáveis e retorno de capital. Os lucros atuais e a geração de caixa estão impulsionando a avaliação. Então, é isso que eles estão fazendo. A Oracle é uma empresa de tecnologia consolidada, uma

gigante que está migrando seu software legado para sua infraestrutura de nuvem de alto crescimento, a OCI. Tenho quase certeza de que se trata da infraestrutura de nuvem da Oracle, mantendo alta lucratividade. A empresa gera um fluxo de caixa enorme que lhe permite financiar investimentos agressivos em infraestrutura de IA, ao mesmo tempo que recompensa os acionistas e se concentra na rentabilidade do negócio principal, garantindo que a avaliação não esteja sobrevalorizada. O que devemos observar são os retornos de capital investido em sustentabilidade. Faz sentido se o que você está dizendo sobre os investimentos de capital deles for verdade. Sim. Sim

. Então, de qualquer forma, isso é algo que veremos lá. Então, é isso . Ok, o próximo passo é começar a analisar o negócio. Então, temos aqui uma aba de análise de negócios que detalha o que a empresa faz, os principais pontos a serem observados e se este é um negócio de alta qualidade ou não, usando alguns indicadores-chave. Então,

vou incluir isso aqui para que tenhamos pessoas que identificaram essa fase como sendo de retorno de capital. E agora, falando sobre negócios, estas são as perguntas que vamos fazer . Então, como é que isso gera lucro? Quais são seus principais produtos ou serviços? Com que frequência os clientes compram e a empresa pode aumentar os preços?

Então, agora que isso teve a chance de ser executado, vamos ver qual foi a resposta. Então, a Nvidia fez isso? Fez sim com a Nvidia. Tente novamente no Oracle. Ops. Sim, é engraçado que isso tenha

surgido com a Nvidia. Boa observação, porque eu teria continuado lendo. [risos] Aí está. Ok, usando o formulário 10-K da Oracle, que foi arquivado em junho de 2025, então já tem quase um ano, bem como seu relatório trimestral que foi arquivado há apenas alguns dias. Portanto, essa seria uma informação muito mais oportuna neste caso. Então, o que faz uma

empresa? A Oracle fornece produtos e serviços que atendem a ambientes de informação corporativos, incluindo aplicativos, plataformas e infraestrutura. Basicamente, a empresa é o coração pulsante das grandes empresas. Bancos de dados. Certo? Você não pode ter

um programa de software sem um banco de dados para encontrar, armazenar e recuperar informações. Portanto, vejo a Oracle como a empresa pioneira em bancos de dados gigantescos . Atualmente, a empresa está passando por uma transformação massiva, deixando de ser uma fornecedora tradicional de software local para se tornar uma empresa de infraestrutura em nuvem e inteligência artificial de alto crescimento. Tudo bem. Portanto, possui quatro segmentos. Serviço em nuvem e

suporte a licenças. Isso representa 64% da receita. Essa é a maior e mais lucrativa fonte de receita da empresa, composta por taxas recorrentes de assinatura e suporte. Duas coisinhas rápidas. Se você pudesse dar um zoom só mais uma vez, porque alguém acabou de perguntar se podemos fazer isso. Mas

outra coisa que eu gostaria de saber é quanto disso se refere à licença em si e quanto aos serviços em nuvem, porque isso faz muita diferença se a licença for para instalações locais. Então, aqui no local, parece que... Ah, ok, ok. Então não importa. Deixa para lá

. Parece ser na nuvem e isto parece ser em ambiente local . OK. Então é isso . Assim, 64% da receita parece ser proveniente de serviços em nuvem e suporte de licenciamento para nuvem.

Isso é bom. E depois a licença na nuvem, ou seja, esta, e depois a licença local. Isso significa que você sabe que compra o software e depois o instala localmente. Isso representa apenas 24% da receita. Portanto, a maior parte foi migrada para a nuvem. Tudo bem. Bom, isso está

mais adiantado do que eu imaginava . Concordo. Os serviços são adicionais, incluindo consultoria e serviços educacionais, que representam 1,4 bilhão adicional, ou 8% da receita, e o hardware, 4% da receita. OK. Quem são os clientes? 430.000 em todo o

mundo. Nossos clientes variam de pequenas e médias empresas a praticamente todas as empresas da lista Fortune 100. Eles são agrupados em empresas globais e grandes corporações que utilizam softwares de planejamento de recursos empresariais (ERP), gestão de capital humano e bancos de dados. Startups de IA e hiperescaladores, como a Nvidia e a Meta, assinaram recentemente contratos massivos para infraestrutura de nuvem da Oracle. E então, governos são serviços públicos que utilizam regiões de nuvem governamentais seguras.

OK. Onde opera? Presente em 175 países, a receita provém de 55% das Américas, 28% da Europa, Oriente Médio e África (também conhecida como EMEA) e 17% da Ásia-Pacífico . Então, um "Sim" bem diversificado. negócios de uma perspectiva global.

Ótimo. Acordado. Dinâmica empresarial. Com que frequência os clientes compram? Altamente recorrente. 70% da receita da Oracle

é recorrente, o que proporciona alta visibilidade dos ganhos futuros. Que bom ver isso. A carteira de pedidos, ou seja, as obrigações de desempenho restantes da empresa, disparou para 553 bilhões, um aumento de 325%. Agora, vamos parar por um segundo, porque, se a memória não me falha, lembro que isso foi divulgado quando os resultados financeiros foram anunciados há um ou dois trimestres. Sim.

Foi a OpenAI, a Microsoft ou a OpenAI através da Microsoft que representou uma enorme parcela disso. As ações dispararam depois disso. Dá para ver bem ali onde as ações dispararam depois que isso foi divulgado. Sim. E então a circularidade, ou a dependência exclusiva da OpenAI, fez com que as pessoas começassem a questionar isso, e meio que perdeu todo o ímpeto que tinha desde o anúncio. Sim.

Então, meio que fizeram o anúncio, vamos chamar isso de anúncio por aqui, certo? E então, de repente, as ações praticamente dobraram de valor. E agora, basicamente, desistiu de tudo o que tinha. Atualmente, está sendo negociado basicamente no mesmo patamar de 2 anos atrás. Mas foi uma alta considerável, chegando a US$ 330 por ação. Então, o pessoal que segue a tendência

descobriu essa ação há alguns anos e começou a investir pesado nela. Sim, acho que aquele dia foi crucial, porque me lembro que subiu uns 40%. Provavelmente a maior mudança deles em algumas décadas. Muito bem , próximo. Isso pode aumentar os preços?

Sim, a Oracle mantém uma alta margem operacional. 43% não-GAAP. Essa é uma grande diferença entre GAAP e não-GAAP. Isso é. Será que tudo isso é remuneração baseada em ações? Parece

muita coisa. O poder de precificação deriva da natureza enxuta dos bancos de dados e softwares ERP, onde os custos de mudança são extremamente altos. A Oracle está vendo a demanda por infraestrutura de IA superar a oferta, o que permite preços premium em seus produtos mais recentes, ok? O que acontece em uma recessão? Historicamente, a receita de suporte de software da Oracle tem se mostrado altamente resiliente a recessões, pois a empresa não pode simplesmente desligá-la.

E embora o mercado de nuvem esteja crescendo, o licenciamento de hardware continua sendo cíclico. Investimento de capital elevado em IA, uh, ok. Os elevados investimentos em data centers de IA resultaram em um fluxo de caixa livre negativo de 11 bilhões no terceiro trimestre, aumentando o risco financeiro da esperada expansão da demanda por software durante esse período. Vamos dar uma olhada em alguns deles. Sim, outra coisa interessante que você pode ver ao analisar isso é que, embora seja meio ruim ter que usar infraestrutura local (on-premise) durante uma recessão, provavelmente é melhor assim, porque é mais fácil cancelar as assinaturas, certo? Eu

acho que reduzir a escala para um cliente é mais fácil se a solução for baseada na nuvem do que se for instalada localmente . Isso é apenas um " Você já tem isso" e você já pagou por isso. Sim. Então, observe o crescimento da receita. Portanto, 6% na última década. Aposto que, se analisarmos

os últimos dois anos, será mais rápido. 10% e, se ampliarmos o período mais recente, digamos, de 2 anos, 11% com o maior potencial. Se você pudesse acessar os segmentos e KPIs e simplesmente verificar as obrigações de desempenho restantes, acho que realmente...

Essa é uma boa ideia. Essa é a que vai fazer você pensar: "Nossa, o que acabou de acontecer aqui?" Deveria estar bem ali embaixo . Sim . Veja isto. Nossa Senhora! Coloquei

na visualização trimestral porque acho que tudo aconteceu de uma vez. Sim . Sim . Assim, as obrigações de desempenho restantes são basicamente receitas futuras contratadas . Portanto, isso é um indicador da demanda futura. É, olha só isso.

E então a pergunta é: inacreditável. Quão real é isso? Tipo, será que a OpenAI terá dinheiro para pagar por isso? Porque é o seguinte. A Oracle está se preparando para poder fornecer isso agora mesmo.

Se eles construírem e ninguém aparecer, para usar uma analogia com o filme "Campo dos Sonhos", isso pode ser um problema, certo? Mas se eles construírem e as pessoas vierem, então tudo ficará muito melhor. O curioso sobre esse número é que ele continuou a aumentar, embora tenhamos visto a volatilidade das ações cair substancialmente. Então, isso pode ser a taxa de crescimento diminuindo, ou pode ser simplesmente o mercado dizendo: "Espere aí, não acreditamos que isso seja real." Sim. Mas o que eles estão dizendo, essencialmente,

é que temos 5,5 trilhões, 550 bilhões em receita sob contrato. dólares. Meio trilhão em receita contratada, e quanto eles geram de receita por ano? Ah, esta é a receita trimestral. Cerca de 80. Provavelmente está na faixa

entre 60 e 80 bilhões. Sim. Então, digamos 64 bilhões. Portanto, temos 9 anos de receita recorrente atual sob contrato. Nos próximos 9 anos, nossa receita será...

O que a Receita Federal prevê para daqui a 3 anos, se projetarmos esse cenário para o futuro? Ó meu Deus. Oh não. Espere. Isso é... ainda

estamos no lado da receita. minha publicação. Sim, o que me deixa curioso é a receita . prevêem isso, mas se analisarmos a perspectiva da receita, eles veem um grande aumento. O número previsto é de 88 bilhões. E

lembre-se que estes são números fiscais de meio de ano , certo? O ano termina em junho, por isso parece um pouco irregular, mas dá para ver o quanto a empresa deve crescer em termos de receita. Simplesmente, simplesmente, simplesmente enorme. Ok, agora que isso está esclarecido, o que vocês acham desse negócio? Vermelho? Você está confuso, não entende,

não gosta. Amarelo? Entendeu? Parece estar tudo bem. Verde?

Este não é apenas um negócio que você entende, é um negócio extremamente empolgante do ponto de vista de investimento. Gostaria muito de saber o que as pessoas estão dizendo sobre isso, Stofel. Uh Santos diz verde. Bruce está no extremo oposto. Ele diz vermelho.

Mas sabe, estamos todos muito confusos por aqui. Vou dizer o seguinte. Eu sempre encaro essa primeira pergunta como uma forma de decidir se quero continuar minha pesquisa. Sim. Quer dizer, nós vamos fazer isso, não importa o que eu diga, porque estamos aqui. Mas eu

diria que diria verde. Tenho curiosidade. Negócios à prova de recessão, [bufa] com alta margem de lucro e receita recorrente, sempre me empolgam. E agora não era tão emocionante como antes, quando a taxa de crescimento era mais lenta. Era um negócio mais tradicional, mas este é um negócio que está se transformando significativamente. OK?

Próximo. A seguir, vamos analisar a vantagem competitiva da empresa. E queremos saber, vermelho, amarelo, verde, o que achamos desse fosso? Agora existem múltiplas fontes para um fosso, múltiplos estados para um fosso e múltiplas direções para um fosso. Gostaria muito de saber, na opinião de quem acompanha o assunto, qual vocês consideram o maior diferencial competitivo da Oracle atualmente? Você acha que é

efeito de rede? Você acha que é o custo da mudança? Você acha que se trata de produção de baixo custo, ativos intangíveis ou posicionamento estratégico? Agora, acho que sei qual será a resposta. Uh uh, pelo menos eu sei que colocaria "uh" ali, mas uh, vamos perguntar para Gêmeos e ver o que eles dizem.

E o que as pessoas acham que é, Bill F.? Temos umas 12 pessoas dizendo a mesma coisa: custos de troca. E eu concordo com isso. Sim, isso estava meio que mencionado na análise de negócios lá em cima. Tudo bem. Portanto,

isso indica que o fosso é estreito e sua direção é estável. Interessante que não seja largo. Custos de mudança e ativos intangíveis. A Oracle mantém uma vantagem competitiva sólida, construída sobre seu software de banco de dados de missão crítica e uma crescente carteira de projetos de infraestrutura de IA, mas seu RPO (Recovery Point Objective) em nuvem aumentou exponencialmente. A durabilidade dessa vantagem está sob pressão devido à disrupção causada pela IA nos modelos de software legados . Portanto, isso indica que está estável, mas

sob pressão devido às mudanças. Portanto, estreito e estável é o que diz. OK. Os custos de mudança são amplos e estáveis. A principal vantagem da Oracle reside na extrema dificuldade de migrar de seu banco de dados principal. Essas

empresas, que mantêm um relacionamento sólido com os clientes, estão profundamente integradas aos fluxos de trabalho, e a recente transição para a Oracle Cloud Infrastructure fidelizou ainda mais os clientes por meio de parcerias multicloud com AWS, Azure e Google, tornando efetivamente o banco de dados da Oracle uma camada permanente dentro das nuvens dos concorrentes. Isso significa que você pode transferir parte disso para a AWS, Azure ou Google por meio da Oracle? Então, isso significa que eles são meio que como o Snowflake? Este é definitivamente um daqueles casos em que... É

por isso que é... É bom que não saibamos a resposta, porque estamos mostrando que o Stock Sim Fire é uma ferramenta incrível e você não deve basear suas decisões de compra apenas em uma única análise . Ok, então vou preparar essa questão. Sim. Agora

o RPO aumentou muito, a receita da nuvem está crescendo e desfruta de profunda integração, ok? Os ativos intangíveis são estáveis ​​e de escopo limitado. A Oracle possui uma vasta rede de propriedade intelectual, a linguagem de programação Java e sua sequência, além dos kernels de banco de dados Oracle. Sua marca é sinônimo de responsabilidade civil de nível industrial. Este modelo é classificado como restrito porque não possui o mesmo poder de precificação premium que seus concorrentes e suas patentes de software enfrentam concorrência crescente de alternativas de código aberto. Justo?

Sim, acho que, respondendo à sua outra pergunta, o que Olivier está dizendo é que se trata mais do banco de dados do que da infraestrutura de IA em si. Para quando a pergunta que você vai fazer for... Oh, tudo bem.

A questão principal é que o banco de dados pode ser acessado por meio de todas essas plataformas, e não necessariamente existem vários fornecedores de nuvem, entendeu? Certo, faz sentido. Assim, a Oracle possui uma enorme base de usuários com diversas implementações. A versão Pro não apresenta firewall clássico, portanto não há efeitos de rede, ok. Com produção de baixo custo, eles estão expandindo agressivamente a infraestrutura de data centers para obter economias de escala. Seu

cluster em escala zeta é um banco de dados autônomo altamente automatizado que reduz a necessidade de mão de obra humana. Não possui a liderança absoluta em custos de hiperescaladores como a Amazon ou o Google. Então, isso de fato representou um desafio, embora reconhecendo que a Amazon e o Google possuem uma escala total maior. Interessante. E sem contra-posicionamento. Hum, deixe-me

só... então, riscos. A Oracle está financiando sua dívida com uma intensidade de capital significativa, de 125 bilhões, o que pode pressionar sua classificação de crédito. Enfrenta

forte pressão da AWS, Azure e Google Cloud. E seu índice P/L é alto. A Morningstar diz que é um fosso estreito, mas essa classificação foi rebaixada de "amplo" para "amplo" há apenas alguns dias. Então, isso é algo sobre o qual você, eu e nosso amigo, o Sr. Withers, temos conversado. Eu diria que a

Morningstar chegou um pouco atrasada , mas depois do desastre da SAS em fevereiro, eles revisaram e reavaliaram uma série de ações com base no que aconteceu. Infelizmente, este é um caso clássico de narrativa seguindo o preço, pois eles só fizeram isso depois que tudo começou a desmoronar. Gostei desta análise. As finanças da Oracle no curto prazo estão em plena expansão. A mudança fundamental para o conceito de fosso competitivo é de um fosso por necessidade para um fosso por escala, que é mais intensivo em capital do que nos últimos anos. Deixe-me apenas

fazer minha pergunta para garantir que Olivier esteja correto. Não. OK. Bem , pense na OCI como o shopping center, a infraestrutura, e na Snowflake como a loja especializada de alto padrão. OK.

OK. Então, eles ajudam a fornecer a infraestrutura de suporte adicional para essas outras plataformas , e é aí que o Oracle Cloud pode entrar. Certo. Bom saber. Bem, como vocês avaliariam a vantagem competitiva dessa empresa? Não há fosso ou o fosso está

enfraquecendo? A cor amarela indicaria que o fosso é estreito e parece estável no geral, enquanto a cor verde indicaria que o fosso é bastante largo e está se expandindo. Bem, mais uma vez , eu sei como eu avaliaria isso. Tenho curiosidade em saber se as pessoas estão interpretando isso da mesma forma que eu, Stifel. Sim, eu sei exatamente o que diria.

Estamos recebendo muitas respostas que correspondem exatamente à minha descrição, que é a de uma vantagem competitiva estável e estreita. Sim, o fosso está mudando. Portanto, o negócio tradicional definitivamente possui uma ampla vantagem competitiva. O novo negócio, muito mais questionável e na escala em que esta empresa opera, deixa claro que eles estão praticamente apostando tudo na transição para a IA. O que, sabe, merece elogios da gerência por ter feito isso. Essa não é uma decisão fácil

de tomar. E você é o fundador, você pode fazer isso. Exatamente. Larry Ellison tem o poder de voto e a influência em Wall Street que lhe permitiriam fazer esse tipo de movimento. É aqui que ter uma equipe liderada pelo fundador ou uma equipe de gestão com a participação do fundador realmente faz a diferença.

Acho que você não conseguiria fazer isso com mais ninguém. Acho que eles não conseguiriam . É muito, muito difícil fazer isso em outro lugar. OK. Entendi. Então, digamos apenas que seja feita uma

pergunta. Em seguida, vem o crescimento. Esta empresa pode crescer? Qual é o potencial de longo prazo da empresa? Agora, no Stock Splitter, se formos em " Financial" e "Growth Page" , eles meio que te dizem: "Ah, aqui está o que os analistas dizem." Assim, os analistas

preveem um crescimento de receita de 24% nos próximos 2 anos. Isso é significativamente maior do que sua taxa de crescimento de 5, 10 e 3 anos. A expectativa é de que os lucros cresçam 21% a longo prazo, o que acredito ser um período de 5 anos ou mais. Utilizando os princípios contábeis geralmente aceitos (GAAP). Use isso. É um bom ponto. Utilizando os

princípios contábeis geralmente aceitos (GAAP). Agora, acho que sei quais serão as fontes desse crescimento extremo, mas vamos verificar novamente para que possamos ter convicção sobre por que devemos acreditar nessas estimativas de crescimento. Hum. Tudo bem. A estratégia de crescimento será equilibrada, com uma expansão explosiva de nova infraestrutura e uma profunda ampliação das aplicações existentes, expansão geográfica do mercado, novos produtos e retenção de clientes. Tudo

bem. Então, analisando o uso no recente anúncio de financiamento de capital de US$ 50 bilhões. OK. Vendas e marketing moderados. Embora o número de funcionários continue alto, com 50.000 pessoas nas áreas de

vendas e marketing, a Oracle está mudando de rumo. É muita gente, não é? Isso é muita coisa. A Oracle está se voltando para a geração automatizada de código por IA para desenvolver software com menos pessoas. Sim, haverá demissões em massa na Oracle, se é que já não houve .

Provavelmente. Uh forte. Novos canais de distribuição. A estratégia multicloud da Oracle transformou os concorrentes em canais de distribuição. Portanto, está ajudando a executar serviços dentro da AWS, Azure da Microsoft e Google Cloud, que são as três principais plataformas. Adoro

que nos mostre o quanto está crescendo. Gostaria muito de saber como está se movendo esse ponteiro ? Porque se algo está crescendo 530%, não pode ser a partir de uma base muito grande. Certo. Provavelmente parte de um número de barreira de um dígito - um preço inicial. A expansão geográfica é expressiva. A

Oracle está em um momento histórico de expansão, arrecadando 50 bilhões para ampliar suas operações. A empresa garantiu 10 gigawatts de energia e está construindo 47 novos centros de dados multicloud. Uau. Aquisições fracas. Isso possibilitou uma integração massiva com o Cerner. A Oracle desacelerou suas

principais fusões e aquisições. A empresa não tem dinheiro para fazer fusões e aquisições se está gastando tanto em investimentos de capital, e os ativos intangíveis também incluem a depreciação. O capital recente está sendo investido em data centers orgânicos, em vez de novas aquisições. Ótimo. Isso me parece a decisão certa . A expansão da base de clientes existente é

moderada. As margens operacionais não GAAP permanecem em um excelente patamar de 43%. A infraestrutura de IA tem margens brutas...

Mas isso vai mudar, certo? Porque agora você precisa pagar pelo poder computacional, pela construção de seus novos centros, e como eles disseram, eles não vão fingir que não são os líderes agora. Eles estão meio que envolvidos numa relação de "meu amigo" meio estranha com a AWS, o Azure e o Google Cloud. Portanto, isto é importante. Portanto, essa é a margem operacional atual deles, 43%, e eles afirmam que a margem bruta da infraestrutura de IA , que não inclui despesas operacionais, é de 32%.

Vai cair bastante. Você espera que esse número ainda tenha muito a aumentar, certo? À medida que ganham mais escala, isso demonstra que a estratégia econômica da Oracle em nuvem se concentra em reduzir os preços dos hiperescaladores em vez de realizar aumentos agressivos. Portanto, eles estão em modo de disputa por participação de mercado neste momento. Sim.

Isso também é arriscado do ponto de vista financeiro. É arriscado quando você está gastando tanto quanto eles. Sim, mais uma vez, apostando tudo. Essa é uma jogada ousada. A novidade em produtos e serviços é um ponto muito forte. A infraestrutura como

serviço cresceu até 84%, impulsionada por novos clusters de treinamento de IA com GPUs e ferramentas SaaS especializadas para o setor, como o agente de IA para clínicas, ok? E depois a retenção. O RPO aumentou enormemente, fidelizando clientes por anos através de contratos de IA em larga escala e nuvem soberana. Então, o principal motivo é que essa foi a pergunta do Olivier , e presumo que tudo isso se baseia no uso. Isso seria justo para você? Bem,

vamos perguntar. A receita deles é baseada no uso ou no número de assentos? Ótima pergunta. Tenho que acreditar que sim. Ótima pergunta.

Bem, na era da IA, também presumo que seja baseado no uso, e não no número de assentos, mas vamos verificar novamente. Boa pergunta, Olivier, obrigado por perguntar. A expansão do mercado geográfico será a prioridade número um, a retenção de clientes a segunda, novos canais de distribuição a terceira e, por fim, o mercado inexplorado de aquisições. Vamos fazer essa pergunta. Essa é uma pergunta importante que todas as empresas que trabalham com software devem fazer hoje em dia. Ok, é um

híbrido. Está a mudar para um consumo baseado na utilização, o que faz todo o sentido. Sim. OK? Assim, o Oracle Cloud é baseado no uso. Você paga por

essas coisas. Crédito. E o Oracle Cloud é baseado em licenças de instalação. Portanto, seus produtos iniciais, seus produtos legados, ainda são baseados em assentos. E esta é a maior parte da receita, se bem me lembro.

Eu teria que voltar e verificar. Tenho quase certeza de que esse era um número bastante alto. Então, isso pode causar... Bem, esse é o

problema com o qual todos estão lidando, certo? Com certeza, todo mundo está lidando com isso. A questão é se eles conseguirão expandir a nuvem rápido o suficiente para compensar a perda de usuários. E a resposta é provavelmente. Se você está analisando o potencial de crescimento, trata-se de uma empresa baseada no uso. Se você

analisar a situação sob a ótica de uma empresa de serviços públicos, ela ainda será baseada no número de usuários cadastrados. Então, ambos, mas estão mudando, estão mudando na direção certa. Sim. Ótima pergunta. Ótima pergunta.

Mas o ritmo dessa mudança importa quando você está gastando. Agora, se eles não estivessem gastando todo o dinheiro que estão gastando, então teriam alguma margem de manobra. Mas quando se gasta tanto quanto eles, é preciso garantir que o crescimento da receita baseada no uso seja rápido o suficiente para compensar a perda da receita baseada em assentos. Sim, absolutamente sim. Eu apostaria que eles conseguem, considerando os números absurdos que estão falando sobre IA, mas é algo para ficar de olho. Mas o que as pessoas

pensam? Vermelho, amarelo e verde representam o potencial de crescimento da Oracle. Essa empresa tem baixo ou nenhum potencial de crescimento, bom potencial de crescimento ou está em fase verde, indicando ótimo potencial de crescimento? Mais uma vez, eu sei o que eu colocaria nessa, ou pelo menos o que eu estou mais inclinado a colocar, e vou dar mais um zoom . Hum, o que as pessoas estão dizendo, Stofel?

Então, até agora temos um ou dois, um verde, um ou dois amarelos, outro verde e mais alguns amarelos. A maioria das pessoas, eu diria que é verde-amarelado. Sabe, é interessante porque o meu ia ser vermelho-amarelado , mas...

Só explica. Então, a razão pela qual eu diria vermelho-amarelado é simplesmente porque preciso pesquisar mais sobre esse OpenAI RPO, já que também sei que a Oracle, se não me engano, investiu dinheiro na OpenAI. Provavelmente. dando à OpenAI o dinheiro que ela poderá usar para pagar a Oracle. Tipo, é assim mesmo, e não estou dizendo que isso seja inerentemente ruim. Seria justo dizer que

você está incorporando o risco nesta análise? Na verdade, é justo. É justo. Sem isso, eu diria amarelo. Então, sim, a pergunta que estamos tentando fazer aqui é: eles têm potencial de crescimento a longo prazo ?

Sim, [limpa a garganta] eu daria amarelo. potencial de crescimento, a questão é se eles têm visão de longo prazo. Sim, sim. Para mim, a resposta é verde. Sim.

OK. Quão arriscado é isso? Isso virá mais tarde. Mas acredito que esta empresa definitivamente tem um grande potencial de crescimento a longo prazo, considerando os números de RPO. Novamente, se você acredita que isso se concretizará é outra questão. Claro. É justo. Para mim, é

verde. Estamos apenas colocando as coisas em categorias diferentes, mas estamos dizendo a mesma coisa. Você corre o risco de ter que ajustá-lo, o que é a coisa inteligente a se fazer. Mas, do ponto de vista de uma lista de verificação, eu só quero ser consistente. Tudo bem. Tempos métricos chave

. Como empresa da fase cinco, vamos verificar o crescimento da receita da empresa em um período de três anos, a conversão do lucro líquido, a relação EBIT/despesas com juros, realizar uma análise do balanço patrimonial, o retorno sobre o capital investido e o retorno sobre o capital. Tenho a impressão de que alguns desses não serão verdes, porque me lembro de ter olhado os números mais cedo, quando você abriu a tela inicial. Eu me sinto exatamente da mesma forma, e as principais métricas... bem, todas as IAs que encontramos têm

dificuldades com isso. Então, vamos dar uma olhada rápida e direta no que a IA diz e, em seguida, verificaremos novamente usando o sistema fiscal. Muito bem, então, quanto ao crescimento da receita, não acredito na primeira informação. Sim, acho que era um número de um dígito, certo? 7%. Uh,

durante o último, sim, sim. Então, seria amarelo. Conversão de fluxo de caixa livre, bem, sabemos que o fluxo de caixa livre aumentou. Na verdade, ainda não clicamos nisso . Acho que li em algum lugar que o resultado foi negativo.

É muito negativo, mas vamos lá, vamos verificar isso. Portanto, é por isso que entender a diferença entre lucro líquido e fluxo de caixa livre é importante. Então, de acordo com o relatório fiscal, houve um lucro de 16 bilhões nos últimos 12 meses. 16 bilhões. E se compararmos isso com a bondade do dinheiro grátis .

Desculpe, acabei de olhar o valor do investimento de capital. Você pode me informar o valor do CapEx? Vou sim, mas vamos nos concentrar nisso por um segundo. OK. Portanto, este é o lucro reportado de acordo com os princípios contábeis geralmente aceitos (GAAP), de 16 bilhões. Este valor corresponde ao fluxo de caixa livre reportado

, negativo em 24 bilhões. Portanto, a diferença aqui reside na expansão da infraestrutura de IA. Historicamente, a empresa converte uma parcela considerável de seu lucro líquido em fluxo de caixa livre. Portanto, essas duas coisas coincidem. Neste momento, rapaz, não. Eles não fazem isso de forma alguma.

E eu vou consultar o número de despesas de capital. número. Ó meu Deus. Sim, esta é uma empresa que investia 2 bilhões em despesas de capital há 4 anos, e agora investe 48 bilhões . Vou ser breve. Brian,

você tem algum grande centro de dados que tenha sido construído perto de onde você mora? Que eu saiba, não. OK. Então, no último fim de semana, fomos de carro até Door County, em Wisconsin, e estava tudo encoberto por neblina, mas eu sei que está sendo construído um centro de dados a cerca de 32 quilômetros ao norte de onde estou, e que ele está cercado por uma cerca . Isso é tudo o que eles têm até agora.

Estávamos a 112 km/h (70 milhas por hora) e levamos mais de 2 minutos para percorrer toda a área que será ocupada por esse centro de dados . Então, tem cerca de 2 milhas e meia de comprimento. Uau. É o maior prédio que eu já vi. Isso é loucura. Então, sabemos que

isto é amarelo e que recentemente ficou vermelho. Embora, sabe, se você quiser ser generoso e dizer: "Bem, isso é por escolha própria, certo? Não é algo imposto pelo mercado." A despesa com juros no EBIT é de 4,6. Essa é realmente uma questão importante para analisarmos com atenção, porque sei que eles estão contraindo dívidas enormes para financiar isso. Então, o índice que estamos

procurando será o da saúde financeira padrão? Sim. Sim . Aqui está. Tudo bem. Então, ei, eu acertei. E acertou em cheio

. Portanto, 4,7 no trimestre mais recente. Isso significa que eles estão obtendo 4,7 vezes mais EBIT, ou lucro antes de juros e impostos, do que com suas despesas com juros. Mas tenho a sensação de que esse número vai piorar cada vez mais . Sim, outra forma de ver isso é o inverso, o que significa que 20% dos seus rendimentos são destinados ao pagamento de suas dívidas. Sim, então parece estar tudo bem por enquanto

. Nosso retorno sobre o capital investido significa garantir que os investimentos que eles estão fazendo gerem um retorno suficiente para justificar o capital investido. Agora, novamente, esse número historicamente era muito alto, e agora caiu para um dígito. Isso reflete mais o pensamento de: "Eles estão gastando todo esse dinheiro expandindo sua base de capital, mas ainda não geraram lucro suficiente para justificar isso. Então, isso vai parecer ruim." E, finalmente, quanto ao

retorno de capital, vou confiar no que a IA disser . Então, 12 anos de retorno de capital. Tenho a impressão de que, se tivéssemos feito isso há dois anos, os resultados seriam praticamente positivos em todos os indicadores, mas você pode ver o quanto isso está enfraquecendo a posição financeira deles, considerando que estão gastando tanto com a implementação da IA. Então, eles estão se arriscando mais. Sim.

Ei, rapidinho, Brian. Bem na hora de passarmos para o próximo, um dos nossos analistas disse que o ChatGPT dá respostas ligeiramente diferentes do Gemini. Existe algum que recomendamos usar? Bem, para as principais métricas, não encontrei nenhuma que se compare. IA que faz tudo isso perfeitamente. A IA parece ter muita dificuldade

com números e acaba fazendo os cálculos sozinha. Eu pessoalmente mudei o uso da minha IA para o Gemini, embora ontem mesmo tenha mudado para o Claude. Mas ainda não estamos usando o Claude nessas análises mais aprofundadas. Mas é bom para...

É engraçado. Eu diria que a IA é muito boa na parte narrativa e péssima na parte numérica. Você pensaria que seria exatamente o oposto, mas é por isso que sempre verificamos os números com o Fiscal. Sim. Pronto.

E acho que é bom sempre usar várias ferramentas. Eu pago pelo Gemini, ChatGPT e Claude, pessoalmente. Pronto. Certo, passando para o risco... análise de risco.

Gostamos de classificar o risco em três categorias diferentes, três cores diferentes, e todo risco, em nossa opinião, se resume ao risco de execução. Qual é a probabilidade razoável de que esta empresa não consiga entregar o que precisa entregar? para recompensar seus principais stakeholders, ou seja, investidores. Agora, existem quatro sub-riscos que valem a pena analisar. Há o risco de concentração de clientes, o risco de disrupção, o risco de forças externas e o risco de concorrência. Então, vamos ver o que a IA

diz sobre essas análises e já temos algumas pessoas dando seus palpites . Pessoalmente, acho que será amarelo ou vermelho. Sim. Hum, não sei como isso não seria amarelo, na melhor das hipóteses. Sim. Totalmente.

Com base no que sabemos até agora. Ok. Então, isso diz médio, 2,25, logo à direita do ponto médio. Os maiores riscos são forças externas, e menciona dívida/juros, bem como concorrência. E seu enorme backlog de RPO fornece alguma visibilidade. Ok. Então, risco de concentração

não é um problema. Entendi. E isso pode ser algo em que a IA esteja olhando retrospectivamente para a concentração e dizendo: "Não". Mas você precisa... Acredito

que a OpenAI apresenta algum risco de concentração. Justo. Vou fazer essa pergunta. Em seguida, o risco de disrupção. Sim. Embora a IA

represente uma ameaça significativa aos seus modelos de software legados, seu principal negócio com ampla vantagem competitiva, a Oracle conseguiu se reposicionar com sucesso como provedora de infraestrutura de IA . Essa transição envolve riscos circulares, parcerias como a com a Nvidia e a OpenAI, que atraíram o escrutínio dos investidores. E com razão . Essas empresas estão muito interligadas. Mas, considerando a ameaça que isso representa para o negócio principal da empresa, para mim, esta é a escolha certa. Sim. Esta é a decisão certa. Seria uma questão

de vida ou morte se eles não a tomassem. Sim. Forças externas. A Oracle tem extrema exposição às taxas de juros devido ao seu crescente endividamento, tendo levantado de 30 a 50 bilhões para financiar despesas de capital. Os Credit Default Swaps (CDS) atingiram recentemente níveis não vistos desde 2009.

Então, sim, as taxas de juros são outro fator. Bem, você precisa imaginar que o que está acontecendo no Oriente Médio, de muitas maneiras, também influencia. Podemos manipular os investidores com isso porque as taxas de juros são muito importantes. Certo. Então, sim, se isso causar inflação, a inflação pode levar a taxas de juros mais altas, e taxas de juros mais altas não são boas para a Oracle.

Essa taxa de cobertura vai piorar se a situação seguir na direção errada. Além disso, a Oracle enfrenta um ambiente de competição normal, porém intenso, contra os hiperescaladores, que são seus rivais. E embora esteja crescendo, continua sendo uma empresa menor, com aproximadamente 3% de participação de mercado em setores de capital intensivo. Portanto, a classificação geral é amarela, e a mais alta é devido à sua alavancagem financeira. Precisa gastar 50 bilhões apenas para se manter competitiva e está se tornando cada vez mais sensível a forças externas. Então, se a demanda diminuir, o

peso da dívida pode ser enorme. A empresa tem alguma capacidade de defesa embutida, mas vamos fazer a seguinte pergunta: o RPO (Objetivo de Ponto de Retorno) é um problema de concentração? Sabe o que é curioso? 50 bilhões parece muito, mas não é nada comparado ao que os hiperescaladores estão gastando. Certo?

Ou pelo menos não é tão grande em comparação. O RPO deles é altamente concentrado e representa um dos riscos de execução mais significativos. Embora a receita seja diversificada, isso se deve a uma pequena parcela... Ok, o

principal fator são os contratos de IA em larga escala. OpenAI, Meta, Nvidia, risco substancial de concentração de clientes. Sim, então, mesmo o risco de concentração de clientes não é apenas o risco de concentração de receita futura. Sim, posso dizer pessoalmente que costumava usar muito o GPT de chat. Raramente uso o aplicativo agora. Bem, isso sou apenas uma pessoa, e

sei que ainda é o maior player em participação de mercado, mas isso mostra que não acho que haja muito custo de transição entre esses modelos de IA. Quero dizer, acho que quanto mais você constrói sobre eles, mais possível... Tipo, passei tanto tempo no Gemini que ele se lembrou de tanta coisa que eu coloquei nele que é meio chato reaprender algo, mas também acho que você não está totalmente errado. Sim, acho que eles são

muito, muito fracos. Então, gostaria de saber o que as pessoas pensam aqui do ponto de vista do risco. Perspectiva. Já temos algumas pessoas dando suas opiniões, certo? Sim, sim, temos.

Definitivamente, já vimos alguns alertas amarelos e vermelhos aparecerem até agora. Estou curioso para saber o que os outros têm a dizer. Olivier destaca que os aumentos de energia levam à inflação, o que leva a um aumento nas taxas de risco. Forças externas. Bem, vamos voltar um pouco . Então, o risco de concentração

não é verde, certo? Eu diria que é amarelo, ou é verde agora, mas vai se tornar vermelho. Risco de disrupção: eles definitivamente o identificaram e estão lutando contra ele. Então eu diria que é de amarelo para vermelho, mas eles ainda não venceram. Forças externas: isso não era um problema antes, mas a dívida está tornando isso um problema. E a

concorrência parece normal. Normal para mim. Quero dizer, não é uma concorrência mais intensa do que a que eles enfrentavam antes. Então eu diria que é vermelho. Sim, eu também diria.

Eu diria que é vermelho. Se você me perguntasse novamente há dois anos, eu diria verde, mas esta empresa definitivamente se tornou vermelha. Ok. Hora da avaliação. Como avaliamos esta empresa? Bem, como está na

fase de retorno de capital, vamos analisar os números dos últimos anos, o índice P/L (Preço/Lucro) dos últimos 12 meses e a relação preço/fluxo de caixa livre dos últimos 12 meses. Mas, claro, também vamos olhar para o futuro, porque sempre analisamos os números projetados, afinal, por que não? Ok. Então, com base no índice P/L, vamos começar por aí. Atualmente, está em torno de 27.

Isso está em linha com os últimos dois anos. Se adicionarmos um ponto médio à linha do gráfico, sim, atualmente está em torno de 32, que é a sua média histórica nos últimos quatro ou cinco anos. Atualmente, está em 23. Deveríamos conseguir corroborar isso ainda mais. Embora fosse uma empresa diferente, fundamentalmente era uma empresa diferente. Sim. É difícil. Então, uma

comparação mais recente faz mais sentido. Sim. Então, eu diria que vou aplicar isso. Funciona. Sim.

Um pouco abaixo da sua média histórica. E quanto à relação preço/ fluxo de caixa livre? Acho que não haverá muita diferença . Sim, você tem razão. É negativo.

Sim. É por isso que é importante ter várias métricas em mente. Então, veja bem, você poderia ter feito isso muito bem aqui. Mas o investimento em bens de capital (CapEx) deles foi tão grande que o fluxo de caixa livre agora é negativo. Esse número é inútil para avaliar a empresa. Então,

isso é retrospectivo. Vamos olhar para frente e ver se esses números fazem algum sentido. Essa relação preço/fluxo de caixa livre futuro é útil? Não. Não. Eles vão queimar

capital por um bom tempo, mas o índice P/L futuro parece que deveria ser útil. 20 vezes o lucro futuro. 20 vezes o lucro futuro. E se olharmos e compararmos isso com o que aconteceu nos últimos 6 anos, está em linha com o que aconteceu nos últimos 6 anos. Então, chegou a 50 vezes o lucro futuro, atualmente está em 20 vezes o lucro futuro.

Não acho que seja tão alto em termos absolutos, comparado à taxa de crescimento estimada da empresa e ao desempenho de receita garantido. Mas, uh Bem, vamos lá... Odeio influenciar a opinião de todos.

Vermelho, amarelo, verde, o que vocês acham da avaliação desta empresa hoje? Vermelho: está sobrevalorizada. Amarelo: parece ter um preço justo. Verde: compra imperdível ou muito abaixo do seu valor justo. Minha análise, Stoffel, é a seguinte: primeiro, não podemos usar a relação preço/fluxo de caixa livre . Isso é óbvio. A

relação preço/lucro projetada de 20 parece razoável à primeira vista, especialmente comparada à sua taxa de crescimento estimada em 20%. Mas é preciso impor alguns limites e ajustar para o risco, porque esta empresa tem muitos riscos envolvidos. O que eu gostaria de explicar para aqueles que estão se perguntando como o lucro e o fluxo de caixa livre podem ser tão diferentes é que, quando constroem esses data centers, eles podem amortizar e depreciar todos esses investimentos ao longo do número de anos que eles acham que durarão. Então, isso dilui o impacto . Assim, se eles gastarem 50 bilhões este ano, na vida real, na demonstração de resultados, pode ser apenas... 5 bilhões,

certo? Porque eles estão dizendo: "Ah, isso vai durar 10 anos", ou o tempo que eles acharem que vai durar. Bem, vamos analisar esses números. Então, 16 bilhões de lucro líquido. E eles tiveram 8 bilhões em baixas contábeis para depreciação e amortização. Esse número está aumentando

muito rapidamente. A remuneração baseada em ações é de apenas 5 bilhões. Agora, entre aspas, isso ainda está aumentando. Isso representa 30% dos lucros deles. Esses são os maiores ajustes.

Então, o fluxo de caixa operacional é de 23 bilhões, mas é realmente o CapEx que está fazendo com que eles ultrapassem esse limite. Essa empresa costumava ter um fluxo de caixa livre de 13 bilhões, agora está negativo. Então, é realmente o CapEx que está causando a diferença entre esses dois números. Brian, quando o ano fiscal terminar neste verão, eles devem ter um fluxo de caixa livre negativo de 23 bilhões. fluxo de caixa. Quando o ano fiscal deles terminar em

2027, a previsão é de um saldo negativo de 27 bilhões. Isso significa um saldo negativo de 50 bilhões nos próximos dois anos fiscais. Quando terminar em maio de 2028, a previsão é de um saldo negativo de 17 bilhões. Portanto, nos próximos três anos, a empresa deverá perder mais de 65 bilhões de dólares em saídas de caixa. Ok. Vamos verificar o

balanço patrimonial, já que isso vai se tornar uma preocupação. 38 bilhões em caixa ou 39 bilhões em caixa e equivalentes e 124 bilhões em dívida. Quer dizer, eles já estavam bastante endividados antes também. Sim. 70 a 76 bilhões em dívida, agora 124 bilhões, fluxo de caixa estável e considerável . Certo. Fácil de sustentar. Fácil de, fácil de,

fácil de sustentá-los. Enfim, não posso culpá-los por fazerem o que estão fazendo. De jeito nenhum . Mas, se eu tivesse que dizer se essa empresa está com preço justo ou sobrevalorizada, minha opinião é que está com preço justo, pessoalmente. Sim, é isso. Onde eu também chegaria.

Não acho que seja uma pechincha imperdível . Levando em conta o risco, acho que o preço está justo. Para eu ficar realmente empolgado em investir nesta empresa, eu pessoalmente gostaria de ver um desconto ainda maior. Ok. Então, no geral, vamos fazer uma análise de sentimento.

Por que o preço das ações se comportou como se comportou no último ano ? Vamos analisar os movimentos das ações, o que os analistas pensam, o que os investidores de varejo pensam, o que a mídia pensa, e explicar por que isso está acontecendo, qual é a história por trás das ações agora? A Oracle teve uma trajetória de duas metades: uma alta massiva impulsionada por IA, atingindo o pico em 25 de setembro, seguida por uma grande queda, à medida que os investidores se tornaram cautelosos com a enorme conta de CapEx e o fluxo de caixa livre negativo. Fluxo de caixa. Totalmente normal. Totalmente

justificado. A carteira de pedidos deles é enorme, mas... as coisas podem mudar.

O próximo balanço será divulgado em 10 de junho. E embora a projeção dos analistas indique um potencial de alta significativo, a projeção média é de 272. O curto prazo está sobrecarregado por dívidas elevadas, fluxo de caixa livre negativo e consequências macroeconômicas mais amplas, que, por sua vez, podem levar a taxas de juros mais altas, o que poderia ser ruim. Portanto, a visão e o sentimento em relação a essa ação são definitivamente mistos, tendendo a pessimistas. Sim, exatamente, neste momento , com o qual eu concordo totalmente. Então, se você quer ser

otimista, você olha para a carteira de pedidos. Se você quer ser pessimista, você olha para o CapEx. É basicamente isso . Sim. A concentração de clientes é um problema, especialmente com a OpenAI, que não está gerando receita suficiente nem de perto para se manter como empresa, muito menos para pagar todas as despesas que precisa arcar.

Brian, é realmente interessante, porque eu estava ouvindo o Stratechery, que eu acho que você conhece, Eles estavam falando sobre como o grande erro da OpenAI foi focar no consumidor final, e simplesmente não há consumidores suficientes dispostos a pagar por isso. Já a Anthropic focou no mercado corporativo. E eu não sei se você viu o crescimento da Anthropic, não me lembro dos números exatos , mas nunca vi nada parecido. Partindo de uma base muito menor, sua taxa de crescimento supera o que a Nvidia fez alguns anos atrás e faz parecer que não foi grande coisa. É uma pena que essas empresas não sejam de capital aberto .

Dobrando de valor em um mês. É uma pena que não sejam de capital aberto. É insano. Capitalistas de risco estúpidos ficando com todos os lucros percentuais. Enfim. Ok, levando tudo em

consideração, gostaríamos de saber o que as pessoas acham da Oracle hoje. Vermelho significa " passar", amarelo significa "lista de observação" e verde significa " interessado no momento". Determinamos que esta é uma empresa de retorno de capital da fase cinco , embora o crescimento dos negócios esteja diminuindo. ciclo. É um negócio empolgante, com uma vantagem competitiva decente, embora um tanto instável . A vantagem competitiva tradicional é fantástica. A

nova vantagem competitiva está em questão. Grande potencial de crescimento a longo prazo, métricas-chave mistas , mas caminhando na direção errada por razões compreensíveis. O risco de execução é alto, as ações estão com preço justo hoje. O que as pessoas dizem, Stillful? Bem, estamos recebendo a melhor, a maior, a mais usada, é "passar a bola".

E eu diria "passar a bola" também. O principal para mim é que... não estou sendo pago o suficiente pela avaliação para o nível de risco que eu assumiria. Essa é a minha...

Bem, novamente, esta é a minha primeira análise da Oracle, então estou apenas dizendo o que uma hora de pesquisa revela. Se eu me aprofundar nisso, posso mudar de opinião, mas é isso que eu diria à primeira vista. É onde eu chegaria também. Para mim, assumir o nível de risco que você assumiria...

Eu gosto de olhar para a capitalização de mercado. Essa capitalização de mercado é de cerca de 400 bilhões, certo? Então, qual seria um resultado realmente excelente aqui? Essa empresa dobrar de valor? Mantendo o patamar de seis meses atrás? Exatamente. Se ela se mantivesse no mesmo patamar de

seis meses atrás, dobrando de valor, ela se tornaria uma empresa de um trilhão de dólares . Quero dizer, já vimos empresas de IA multibilionárias. Será que essa empresa conseguirá gerar tanto entusiasmo, considerando o fluxo de caixa livre negativo e tudo mais? Então, você está apostando muito no fervor da IA para que o preço das ações da empresa infle . Isso pode acontecer? Com ​​certeza.

O crescimento a longo prazo é garantido? Muito provavelmente . Mas, quando assumo esse nível de risco, pessoalmente, quero que meu retorno seja um múltiplo do meu investimento, não um desempenho superior ao do mercado . Concordo plenamente. É assim que eu vejo.

Então, muito obrigado a todos por se juntarem a nós hoje. Agora, queremos dar a vocês uma prévia das atualizações. que teremos no Stock Simplifier. Estamos trabalhando há meses para torná-lo muito melhor, muito mais bonito e muito mais fácil de usar. Então, aqui está uma prévia de como ficará após a transição, que acontecerá em algumas semanas. Esta é a página

onde você confirma se esta é a empresa da qual estou falando. Aqui, mostramos o que a empresa faz. Adoro o fato de termos integrado um recurso que permite comparar facilmente o desempenho da empresa com o mercado em curtos períodos. Temos a declaração de missão, a data de fundação e o retorno anual composto. E temos esses belos recursos visuais que mostram informações como: quais são os componentes de serviço versus hardware da empresa ? Onde ela vende seus

produtos ou serviços, divididos geograficamente? E a análise feita pela IA é apresentada assim: com um simples sistema de cores (vermelho, amarelo e verde). Uma pergunta simples seguida de uma análise com cores (vermelho, amarelo e verde). E Brian, talvez a melhor coisa sobre o Stock Simplifier, na minha opinião, o que eu acho que nós... O ponto principal

é que a IA ajuda na análise, mas a decisão final é sua. Essa é a parte mais importante. A IA deve estar lá para ajudar a coletar informações, mas a decisão final é sua. Em cada etapa da análise, perguntamos: em uma escala de um a cinco, qual o seu nível de interesse nesta empresa? Ou o que você acha do modelo de negócios desta empresa? Ou o que você

acha do crescimento desta empresa? Ou o que você acha da equipe de gestão desta empresa? Isso permite refinar sua análise para que, ao usar a ferramenta, você construa convicção. Não se trata apenas de um amontoado de dados. Você constrói convicção ao longo do processo para chegar à verdadeira história. A IA pode ajudar a

obter informações, mas não pode ajudar a construir convicção internamente. É para isso que estamos projetando o Stock Simplified . Não acreditamos que exista nada parecido no mercado. E a chave é essa: Você também adiciona tudo o que sabe . Certo. Exatamente. Exatamente. Então,

facilitamos a busca pelos dados e cabe a você construir a convicção. É a única maneira de construir convicção ao investir em ações. Em termos de cronograma, em abril, darei às pessoas que já compraram a primeira versão do Stock Simplified a possibilidade de atualizar para a nova versão. E em maio, lançaremos a atualização para a lista de observação. Estamos fazendo um lançamento gradual para garantir que os sistemas estejam funcionando perfeitamente. Se você ainda não comprou

a versão atual do Stock Simplified, não tem problema. Eu recomendo que você não compre a versão que está disponível no mercado hoje. Basta acessar lon Você pode acessar gtermmindset.co/waitlist ou stocksimplified.com.

Entre na lista de espera. Essas serão as primeiras pessoas a terem acesso ao novo sistema e garantiremos que elas obtenham um preço fantástico por desejarem utilizá-lo. Portanto, não poderíamos estar mais entusiasmados com o lançamento deste produto. Eu dedico tempo a isso todos os dias. O que? Eu dedico tempo a isso todos os dias.

E você disse que esse é o objetivo, certo? Por exemplo, se eu uso isso todos os dias, acho que muita gente também vai usar. Se pudermos mudar seu comportamento, é porque você está muito preso aos seus hábitos. Se você conseguir mudar seu comportamento para que isso se torne uma ferramenta de pesquisa de empresas, então, para mim, esse é o nosso objetivo principal: será que essa ferramenta realmente ajuda a mudar suas decisões? Agora, teremos muito mais novidades nas próximas semanas. Vamos continuar a

mostrar algumas prévias e capturas de tela do que estamos desenvolvendo, mas temos trabalhado e ajustado a ferramenta diariamente em segundo plano. E eu não consigo acreditar na qualidade da análise que estamos obtendo com a ferramenta. É... é excepcional. Portanto,

esperamos que, se isso lhe interessar, você se inscreva na lista de espera. Manteremos você informado por e-mail com detalhes mais específicos sobre datas, horários, preços e tudo mais . Sim . Tudo bem. Muito bem, ótimo. Bom,

muito obrigado a todos por se juntarem a nós hoje. Bem, voltaremos na próxima terça-feira, dia 24, com outra análise aprofundada de uma ação, partindo do zero. Iremos incluir as ações para votação no boletim informativo de amanhã, o boletim informativo "Mentalidade de Longo Prazo". Então, nos diga qual ação você gostaria de ver nossa próxima pesquisa do zero. Até lá , tenham um ótimo dia e um feliz Dia de São Patrício a todos.

Tchau.