---
video_title: "Is AMD a Buy, Sell, or Hold at All-Time Highs (Full Deep Dive)"
video_id: XR8G__gR0p4
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XR8G__gR0p4
video_date: 2026-07-01T05:01:08+00:00
video_description: |
  Stock Simplifier is live! Analyze any stock in minutes. Get $100 off Pro: https://longtermmindset.spiffy.co/checkout/stock-simplifer?c=YTLIVEPRO100
  
  AMD has gone parabolic. Is it too late to get in?
  
  Join us for a deep dive into AMD's business and stock.
  
  - How AMD makes money
  - Key Products
  - The "Moat" vs. Commodity Cognition
  - Growth outlook
  - Financial
  - Valuation & The $800B Question
---
Feliz meio de ano para você, Stoffel. Eba, chegamos à metade do caminho! Ou, como você destacou no boletim informativo de amanhã, quase na metade. Sim, quase. Acho que é dia 2 de julho.

É o segundo ou o terceiro, não me lembro qual. Estamos bem perto disso. Olá, já chegamos à metade de 2026! Muito obrigado a todos que estão conosco. Olá Klaus, olá Tim, olá Robert, Ari, Francine, Mark, Constantine. Muito obrigado a todos por se

juntarem a nós hoje para mais um episódio de Ações do Zero. Senhor Stoffel, hoje vamos dar uma olhada na AMD. Uma empresa que, durante muito tempo, achei que existia apenas para que a Intel não se tornasse um monopólio. Esse gráfico de ações também é bem interessante . Já vimos esse gráfico de ações várias vezes nos últimos dois meses. Mas

vamos apresentar a AMD através do Simplifier Seven. Portanto, estamos analisando todas as facetas dos fundamentos deste negócio para determinar se, ao final desta série, recomendamos a compra, a venda ou a manutenção das ações . Ora, Stoffel, nem todas as empresas são fáceis de analisar. A classificação de dificuldade varia de empresa para empresa. Comerciantes e restaurantes são fáceis. Mercados online e grandes empresas de

tecnologia geralmente são de médio porte. E a partir daí, o nível de dificuldade só aumenta . Em que posição você classificaria a AMD? Eu diria que seria como se eu entrasse na parte dura e desse apenas um pequeno toque para a esquerda. Não exatamente médio, mas algo entre duro e médio.

OK. Bem, essa ação está basicamente atingindo seu valor máximo histórico. Então, nos avise no chat se esta ação lhe interessa. Sabe, ontem eu consultei o gráfico de ações dessa empresa e vi que, basicamente, se você comprou essas ações, acho que há 7 anos, você multiplicou seu investimento por 250 . 250 ensacadores?

Sim, foi... foi... foi simplesmente

enorme. Se você investisse mil dólares, se você investisse 4.000 dólares, deixe-me só dizer 4.000 dólares, isso seria um milhão agora. Sim.

Uau. Algo assim. Então, vamos verificar. Então, são 572. Esta é a empresa. Então,

se você souber, quando foi isso? Vamos esperar 10 anos. Sim . Sim . Seis dólares por ação. Não, acho que

sim, 20. Isso foi... foi naquela época . E uau.

2012. É, você poderia ter comprado isso por um dólar e noventa centavos, menos de dois dólares por ação em 2015. Então, foi dada como morta e...

não, é, 200, nossa. Sim, é isso mesmo. Quase conseguindo uma valorização de 300 vezes. Sim . Um, considerando aqueles preços iniciais. Então, parabéns!

E veja só isso. Durante a maior parte da sua existência, esta empresa teve um desempenho abaixo do esperado, e depois... Ela é uma empresa de capital aberto há muito tempo. Com

certeza. Qual é a taxa de crescimento anual composta (CAGR) desde a abertura de capital? É difícil conseguir 14 e meio? Sim, 14 anos e meio. Portanto, é um produto que supera o mercado. Bem,

acho que o que a maioria das pessoas entende sobre essa empresa é que ela é uma fabricante de semicondutores. Há muito tempo que é a segunda opção em relação à Intel, mas está prestes a se tornar um negócio de um trilhão de dólares. Então, parabéns se você teve paciência para manter essa empresa por tanto tempo. É essa a empresa em que Lisa Su é a CEO? É sim .

OK. Uma gestão excelente faz toda a diferença. Para responder bastante a essa conversa. Com certeza. Absolutamente. Assim, a missão

aqui é construir ótimos produtos que acelerem a experiência computacional de próxima geração para clientes, parceiros e o mundo. O que você acha da declaração de missão? Quer dizer, está tudo bem. Quer dizer, quando olho para essas empresas que são dos anos 60 e 50, tipo, eu não tenho grandes expectativas de uma declaração de missão simples, opcional, inspiradora e comprovada. Eu também não. Certo, então o que

essa empresa faz? A Advanced Micro Devices projeta processadores de alto desempenho e chips gráficos que são utilizados em data centers, PCs e consoles de jogos domésticos . Gostaria de saber qual é o principal. Não consigo imaginar. A terceirização da fabricação propriamente dita para fundições, então é um projeto de designer. Não é um fabricante.

Imagino que a TS MC Taiwan Semi seja uma de suas principais parceiras de terceirização. OK. Os centros de dados computam, incluindo CPUs de servidores e aceleradores de IA, que são vendidos para operadores de nuvem. Atualmente, é a maior e mais dinâmica parte do negócio. Mas espere, posso dizer que isso é importante? Não é porque normalmente

o segmento que cresce mais rapidamente é a menor parte da empresa. Correto. É a maior e a que cresce mais rapidamente. Não é algo ruim. Computação para clientes, processadores Ryzen para laptops e desktops, incluindo chips mais recentes com recursos integrados, competindo principalmente com a Intel. Sim, esse é o tipo de

negócio principal que existe há muito tempo. Bem, jogos e gráficos, então placas gráficas Radeon e os chips personalizados dentro dos principais consoles de jogos, onde a AMD lidera no desenvolvimento de silício para consoles. E então, um modelo fabuloso: eles detêm os projetos dos chips e os direitos x86, mas não possuem fábricas, concentrando seu capital em engenharia e buscando parcerias com fundições de ponta para construir o silício propriamente dito . Sim. Quem são os clientes? Os compradores são

empresas que fabricam produtos de computação, ou seja, os hiperescaladores, os grandes provedores de computação, os grandes hiperescaladores. Você tem seus Metas, seus Azures, seus AWS, seus Google Cloud. Fabricantes de PCs e servidores, assim como fabricantes de equipamentos e projetos, colocam seus processadores em laptops. Fabricantes de consoles e consumidores industriais e de sistemas embarcados, portanto, são uma empresa B2B (business-to-business), não B2C (business-to- consumer). Correto.

E se analisarmos por segmento, veremos que os data centers representam metade do negócio. 16. E o que está escrito ali embaixo? Hum, indica o quanto está crescendo? Porque podemos sempre clicar em "fiscal" para ver a rapidez com que está crescendo.

Sim, vamos verificar isso. Os sistemas para clientes representam 31%, os de jogos 11% e os sistemas integrados 10%. Geograficamente, 1/3 EUA, China e outras regiões. Então, 1/3 dos EUA, 2/3 de fora dos EUA. Sim, se eu clicar neste botão aqui, ele deve me levar diretamente para a página fiscal. E eu também gosto de analisar os

segmentos e os KPIs . E se... Lá vamos nós . É a segunda. Sim,

ali. Então, é isso. Precisamos apenas analisar esse primeiro dado ali para ver o que está acontecendo com a receita do data center . Deixa eu dar um zoom e depois gosto de empilhá-las. Assim, o setor de data centers apresentou uma taxa de crescimento de receita de 58% em 2020.

58. Sim, este negócio está crescendo 58% ao ano. Hum, nada mal. A participação do cliente é de 15%. nada mal.

Os jogos representam 8%. Acho que é -8%. A taxa de incorporação é de 83%. Sim . Embora, irregular.

Certo? E sejamos honestos, são os centros de dados que são extremamente importantes neste momento. Ah, ok, então temos o crescimento por segmento. Agora, algumas perguntas de qualidade. Quão previsível é a receita? Modesto. Os

consumidores compram em ciclos de renovação aproximadamente anuais , e a receita cai e se recupera com o ciclo do chip, em vez de ser recorrente como uma assinatura ou ficar presa a uma lista de espera. Faz sentido para mim, embora não haja uma lista de espera definida. A Mediatek planejou implantar até 6 GW de Instinct, o que é uma intenção futura, não um pedido confirmado. Portanto, a ausência de grandes encomendas garante receitas futuras. OK. Então, a

receita é meio previsível, não super, mas também não é imprevisível. Sim . Melhor do que imprevisível para uma empresa que fabrica processadores. Eles não fizeram o que vimos a Micron fazer, que foi assinar um contrato de 100 milhões de dólares. Essa foi uma jogada que mudou o jogo para a Micron.

Sim. Isso pode aumentar os preços? A AMD pode aumentar a sua composição de preços quando a procura é forte, o que se reflete na expansão das margens, mas compete com a Nvidia e a Intel, onde os compradores comparam preços, pelo que não tem essa possibilidade. Vale a pena salientar que a Nvidia tem investido bastante no mercado de CPUs. É isso que eles vêm alardeando em suas recentes teleconferências. Então, não é

como se dissessem: "Ei, a Nvidia tem GPUs. A AMD não precisa se preocupar com elas." A Nvidia também está caminhando nessa direção. Com certeza. Tudo bem. Então, eu diria que

sim, um poder de precificação modesto. É à prova de recessão? Mais ou menos. Em 2023, houve uma recessão, uma queda leve que se recuperou rapidamente, mas todo o resto são itens discricionários. E o quê? Metade da

receita deles agora é metade. tendência secular. Então, sim. cerca de 50%. Eu meio que concordaria com a ideia de algo à prova de recessão. E qual é a

posição competitiva deles? A AMD ocupa uma sólida segunda posição em CPUs e GPUs para data centers, ganhando participação de mercado, mas ainda ficando atrás da média de seus concorrentes. Portanto, um jogador de alto nível e com credibilidade, não o líder. Então, eles estão atrás da Intel em processadores e da Nvidia em GPUs, mas são concorrentes de peso em ambos os mercados. Sim . E, mais uma vez, é isso que

sempre digo: se você está vendendo água no deserto e a Intel ou a Nvidia têm a Perrier, certo? Não há problema em vender água da torneira. Você ainda pode se sair muito bem. Com certeza. Estou apenas anotando isso.

Ótimo. Então, esta é uma sub-resenha. Vamos analisar isso mais a fundo. É mais por segmento de produto, crescimento, geografia, mais detalhes sobre cada um, mas o que observar é uma seção interessante que adicionamos aqui. Portanto, observe o crescimento contínuo dos data centers . Eu diria que isso está

correto. Por meio de margens de ciclo. Boa chamada para IA. O que acontece com os ciclos? O que acontece com as margens ao longo de um ciclo completo? Neste momento estamos em um

ciclo de alta. O que acontece durante todo o ciclo? E então a concentração de clientes aumenta gradativamente. Qualquer grande cliente de IA se torna uma fonte de receita dominante. Eu diria que tudo isso é um ponto muito, muito bom para a IA. Muito bem,

vamos à votação. Em uma escala de 1 a 5, digam-nos o que vocês acham dos negócios da AMD? Isso merece cinco de cinco estrelas? Estou super empolgado por tê-lo. Um em cada cinco? Vamos deixar isso para lá

. Não tenho o menor interesse nisso. Então, conte-nos no chat como você avaliaria esta empresa. O que você acha? Enquanto isso acontece , quero destacar que diria que cerca de metade das pessoas que responderam à nossa conversa são donas dessa empresa. Eu daria uma nota de

três e meio para este filme. Sabe, eu adoro ter o melhor jogador em determinada área. Mas, novamente, essa construção é diferente de tudo que eu já vi. Portanto, vale a pena ser o número dois. Puxa, até mesmo ser o terceiro colocado compensa.

Durante um período de crescimento econômico, todos os barcos sobem, certo? Sim. Então, sim, eu diria que quatro é a nossa média. Eu diria que isso está bem correto. Legal. Muito

bem, próxima análise aqui. Em que fase do ciclo de crescimento empresarial a AMD se encontra? Então, a IA diz que está na fase três. O negócio é lucrativo e está reinvestindo todo o caixa nas operações. A receita aumentou 34%.

Está gerando lucro, os ganhos estão aumentando e todo o dinheiro está sendo reinvestido. Parece que estava na fase dois quando valia dois dólares por ação, chegou à fase três, caiu para a fase quatro e voltou para a fase três. Gostaria de saber o que poderia mudar isso. A receita está crescendo. Lucro operacional: a empresa está retendo mais do que ganha, e o lucro operacional cresceu de 3,2%.

Esse é o ciclo de baixa que você vê em 2020, onde os custos fixos permanecem os mesmos e, portanto, quando a receita diminui, isso pode realmente corroer os lucros. E nem sequer diminuiu muito a velocidade. Não, aconteceu sim. Apenas 900 milhões a mais, mas dá para ver o impacto nos lucros. Este foi, obviamente, um período de grande reinvestimento para a empresa. Então, parece que

eles estão recomprando ações, alguns bilhões, mas isso está acontecendo ao longo de um ano, e agora a empresa vale 900 bilhões de dólares. Portanto, US$ 2 bilhões em comparação com uma capitalização de mercado de US$ 900 bilhões. O que a IA está indicando aqui é que a empresa está recomprando ações, mas o número de ações em circulação continua aumentando. Isso é crucial. Você pode estar, entre aspas, devolvendo capital aos acionistas por meio de recompras de ações, mas se o número de ações diluídas estiver aumentando, decidimos chamar isso de fase três, não fase quatro.

Porque faz sentido. Tipo, as pessoas não compram ações de empresas em fase quatro para serem diluídas. Certo. Isso, isso, isso é verdade. Então, por aqui, estamos todos tipo "Vou simplesmente seguir o que a IA diz". A lógica faz todo o

sentido para mim, pois acredito que esta empresa esteja na fase de alavancagem operacional. Quer dizer, as margens ainda estão aumentando e é evidente que estão reinvestindo, então não é uma empresa focada principalmente no retorno de capital. Só para vocês saberem, essa é uma linha muito tênue de se traçar, porque você pode estar recomprando ações, pode estar pagando dividendos, mas não consideramos que você esteja na linha de retorno de capital até que esteja pagando dividendos, reduzindo o número de ações em circulação ou, se não me engano, devolvendo 25% do seu lucro operacional aos acionistas por meio desses mecanismos. Essa é, de certa forma, a linha divisória que traçamos. Mas, novamente, se você discordar, pode escolher a fase que quiser, mas nós vamos optar por três.

Além disso, acho que um dos principais motivos foi a aquisição da Is it Xilinx? Xilinx? Ah, ok. Há três ou quatro anos, a resposta era um " Sim" enfático. E esse foi um dos principais motivos para o aumento significativo no número de compartilhamentos. Quer dizer, se

você olhar o número de ações em circulação deles, verá que ele simplesmente dispara. Ah, bem aqui. Sim, aí está. Assim, o número de ações diluídas aumentou ao longo de cinco anos quase inteiramente devido à aquisição da Xilinx pela All Sack, mas permaneceu praticamente estável nos últimos dois anos, uma vez que as recompras de ações compensaram a remuneração. É como uma fase híbrida, fase três, fase quatro.

Sim. Bom, esse é um ponto válido, não é? É bom ver que a diluição aumentou tanto por causa disso. Tenho certeza de que isso também afetou a lucratividade deles e tudo mais, mas sim. Mais uma vez, tudo está em jogo. É como uma questão de 3,5

contra 0,4, mas precisamos tomar uma decisão. Continuo achando que alavancagem operacional é a fase correta. Eles não pagam dividendos. Escolha três. Certo. Agora, veja o que é interessante. Quer dizer

, se você recebeu críticas nos comentários sobre o fosso, esta é a sua chance. Diga-nos o que você acha disso. A AMD tem uma vantagem competitiva muito pequena. Os custos de mudança e as patentes elevam o patamar mínimo, mas nenhuma fonte é dominante e os retornos apenas acompanham os concorrentes. Portanto, custos de mudança moderados e uma posição de patentes mediana, mas ambos acima do nível mais fraco. A ausência de uma

fonte dominante, de efeitos de rede, de vantagem de custo e de conflito de modelos protege a franquia. Espera aí, rapidinho, esse conflito de modelos é enorme porque a Nvidia tem o CUDA. Hum. E então eles têm... E eu sei que a

AMD tem, não me lembro o nome, sua própria linguagem de software, mas a adoção está longe de ser a mesma do CUDA. CUDA foi um investimento fabuloso da Nvidia. Simplesmente fabuloso. E o retorno sobre o capital investido é de 7%, com uma margem de caixa de 19% . Bem, então, o retorno sobre o capital investido, talvez não seja a melhor métrica para analisar aqui, mas a margem de caixa de 19% é ótima em termos absolutos, mas fica atrás da Nvidia, tipo, a da Nvidia está em uns 50%? Sim

. E a Micron, e eu digo a Micron mesmo, também está lá em cima. Isso apenas demonstra que eles não têm o mesmo poder de precificação que os outros concorrentes. Sim, tudo bem. Agora diz que o momento é estável. Todas as cinco fontes estão mantendo seus níveis

e o recente aumento nos retornos é uma recuperação cíclica, não um fortalecimento estrutural. Todas as cinco fontes de produção estão em ascensão. Os retornos abrangem uma recuperação após a queda de 2023, não ganhos cíclicos, e os ganhos de participação de clientes e servidores são mostrados como receita, mas não uma barreira estrutural mais ampla. Vamos analisar o "Sim". Só uma breve explicação antes de começarmos.

Temos algumas divergências. Um deles diz que, numa escala de um a cinco, isso merece 500. E Brandon diz que não acha isso certo. Ah, é verdade, ROCm. Esse é o proxy CUDA deles . Um

Brandon diz que os chips de servidor da Epic Chips são tão bons que criam custos de troca enormes. Muito bem, então isso vale a pena. Vamos analisar isso com mais detalhes. Deixando de lado as operadoras e o trabalho real de validação de firmware e ajuste de software, o Instinct precisa de investimento em ROCm, mas a compatibilidade com x86 permite que os clientes migrem entre Intel e AMD. Então, mudar a implantação de um data center significa revalidar o firmware e devolver o software, e adaptar o Instinct requer investimentos em racks e infraestrutura. A compatibilidade de software x86

é o que permite aos clientes migrar entre Intel e AMD, mantendo o atrito abaixo do ponto de ruptura, sem bloqueio estrutural e sem métricas de retenção, sem rotatividade, sem divulgação de números de retenção . É difícil se não tivermos essas métricas. Sim . Embora acordos como metas possam aprofundá- lo. Portanto, não se trata de dizer que não há vantagem competitiva, apenas que os custos de mudança não são tão grandes, mas sim reduzidos.

Sãoestreitos. Sim, e imagino que o mesmo se aplique às patentes. Assim, o principal ativo intangível são as patentes de licenciamento cruzado x86, detidas apenas pela Intel e pela AMD, que protegem a receita das CPUs, mas nenhuma patente individual é relevante e as marcas não representam um prêmio de preço claro. Será que as pessoas vão pagar mais pelos produtos da AMD? É isso que significa. As

pessoas estão pagando mais pela AMD em comparação com um concorrente? Eu sempre adoro quando você consegue pegar uma discordância e reduzi-la ao ponto da verdadeira discordância, e é isso que seria . Então, Brandon está dizendo que os chips de servidor da Epic são tão bons que criam custos de troca enormes. Aqui, se você clicar nesse cartão e virá-lo, este aqui ? O texto aborda esse assunto e diz que a Epic traz reconhecimento, mas não um preço premium claro. A grande vantagem

é que considero o Stock Simplifier como meu analista júnior, que em vez de ter que pagar US$ 100.000 por ano, posso fazer por centavos. Essa é a pergunta que eu iria responder. Será que existe mesmo um preço premium exorbitante? Porque se Brandon estiver certo, isso vai aparecer lá.

Sim. Bem, existem ganhos de participação de mercado, então vamos falar sobre isso. Portanto, nossos custos de mudança envolvem atrito real, mas não dependência de fornecedor. Hum. E a compatibilidade com o software x86 é o verdadeiro motivo pelo qual não está sendo amplamente adotada. Os clientes pagam mais

pela marca? Eu diria que não. Quer dizer, as pessoas conhecem a marca. Portanto, isto é importante. Vamos analisar isso com calma. Só porque você conhece

o nome, acho que todo mundo conhece o nome AMD, é isso mesmo. Você reconhece? Alex Hermosi fez um ótimo vídeo sobre isso. Quando você vê a marca, você reage a ela e muda seu comportamento por causa disso? Será que as pessoas que sabem de algo reagem de forma diferente? Conheço o nome

Delta. Hum. Será que vou mudar meus hábitos de viagem por causa do nome Delta? Vou pagar mais para voar em um avião da Delta do que em um avião da Southwest? Portanto, conhecer uma marca é importante. A mudança no

comportamento do consumidor é o que realmente impulsiona o retorno do cliente, a marca e os padrões de fidelização. Então, é isso que estamos vendo. O que assistir? Rocm versus Cuda. Observe se o ecossistema da AMD consegue reduzir a diferença em relação ao CUDA. Um desenvolvimento sustentado

poderia começar a construir uma vantagem semelhante a uma rede e elevar a vantagem competitiva, enquanto o domínio contínuo da CUDA mantém essa ausência de fonte. Isso é muito importante. Bem, vamos deixar as pessoas votarem. O que vocês acham? Eles vão nos dar dois números.

Sim, dois números. Então, o primeiro número é: que número você daria para o tamanho atual do fosso? O segundo número indica em que direção você acha que o fosso está indo? Então, a IA diz dois e três. Se você conhece essa empresa melhor do que nós, diga-nos no chat o que você colocaria aqui.

Então, enquanto as pessoas fazem isso, vou dizer que, pessoalmente, considero isso como uma nota entre três e quatro. OK. Hum, tenho uma pessoa que concorda, mas temos outra que diz três e dois, então está havendo uma pequena erosão. Três e cinco, dois e dois, três e três. Estamos meio que espalhados por todos os lados .

O que parece acontecer em todos os casos, exceto um, é que a expansão é estável . [bufa] E fino para fino para estreito tamanho estável para crescer na direção. Eu... eu acho que estou com a multidão e com vocês

aqui. Eu tenho uma certa preferência pelos números três e quatro. Hum. [limpa a garganta] Hum, eu gosto do investimento na rocha em Rock'em. Bem, eu acho que eles têm uma vantagem competitiva em relação a concorrentes menores, mas será que eles não são os líderes em nenhum dos seus principais mercados, certo? Então,

aqui está o ponto principal. É assim que eu penso sobre isso. Quando a oferta finalmente alcançar a demanda, e veja bem , isso pode levar 20 anos para acontecer. Não acho que serão 20 anos, mas quando isso acontecer, dependendo da avaliação da empresa, não vejo a AMD como uma empresa que sairá ilesa. Quer dizer, todos vão sofrer, mas eu me preocupo com isso. Justo

. Tudo bem. Bem, novamente, esses são os nossos resultados. Fique à vontade para discordar de nós. Potencial de crescimento.

Acho que os investidores otimistas vão gostar disso. Cinco em cinco, nota muito alta. Analistas esperam que a receita cresça 44% no próximo ano, chegando a cerca de 50 bilhões, e isso com base em 47 analistas. Espera, espera, vou te dar mais uma porque encontrei no Fiscal. Então, no ano que vem, serão uns 40 e poucos, e no ano seguinte , 55.

Isso representa um crescimento de apenas 10%. Não, não, não, não, crescimento de 44%. Oh. este ano. Sim .

Espera-se um crescimento de 55% no ano seguinte. Sim, e observe as tendências. Sim . Todas as tendências estão em alta, em alta, em alta. Sim . Quer

dizer, se você somar os 44% de loucura. Isso é loucura. E se analisarmos apenas os números gerais, temos uma previsão de crescimento de receita de 48% nos próximos 2 anos e um aumento de 40% nos lucros por ação. Muito bem, então esse é o contexto. Por que?

Bem, sem surpresas, centros de dados. Uh, superando o passado, o crescimento da receita foi de 44%. As trilhas permaneceram onde estavam, houve um crescimento de base ampla e a base de clientes aumentou 22%. Assim, o crescimento se espalha. Observe o crescimento histórico, com taxas de dois dígitos em todos os setores. O crescimento dos lucros,

que agora sabemos ter sido devido ao caso da Xilinx. O setor está crescendo? Sim, com certeza. O setor está definitivamente em crescimento. A empresa pode lançar novos produtos que impulsionem o crescimento? Provável. A AMD

tem mais de um novo vetor além do seu núcleo. Chips de rede de IA, incorporados em automóveis via Xilinx, e sistemas em escala de rack com a aquisição da ZT. Então, tudo bem. Acho que você já sabe como as pessoas vão votar, mas nos diga de um a cinco. O que vocês acham do potencial de crescimento dessa empresa?

Quero destacar um ponto importante: o que o Michael menciona, que ele está assistindo no YouTube, é que a AMD está se beneficiando do mesmo tipo de coisa que você falou no início deste programa, que é manter a AMD por perto para que a Intel não domine o mercado de CPUs. E Michael está dizendo: "Acontece o mesmo tipo de coisa aqui. Mas não se trata de proteção governamental. Os hiperescaladores precisam da AMD para que a Nvidia não consiga ter margens de fluxo de caixa livre de 95%." Isso é totalmente justo. Mas, novamente, isso só acontecerá enquanto a

oferta e a demanda estiverem desequilibradas. Porque, uma vez que eles se alinhem, a Nvidia também não terá essas margens. Pronto. É , nossa! Não se trata de um consenso unânime como eu pensava que seria.

Não, há muito mais quatros e cincos, mas muito mais quatros. Imaginei que seriam todas notas cinco. Então, acho que isso é apenas um palpite, e me diga se estou adivinhando o que você está pensando. Acho que as pessoas estão dizendo: "Sim, o crescimento nos próximos dois ou três anos será fantástico, mas e depois disso?" Certo. Claro. Muito

bem, pessoal. É... é alto. Independentemente de tudo,

está acima da média ou até mesmo muito acima da média. Não é algo comum. Está acima da média. Eu vou subir muito alto. Eu não sei como...

Ei, olha, se você... Nós fomos um pouco conservadores aqui. Crescimento de 50% em relação ao ano anterior, quando o crescimento foi de 40%.

Bananas é o ponto crucial. Muito bem, hora da gestão. Cinco em cinco, excelente. Cinco. Nem precisamos votar nisso. Lisa

Su é [risos] incrível. Liderança de longa data, com investimentos significativos e um histórico impecável de superação de metas de receita, além de um sólido histórico de alocação de capital, compensado principalmente pela diluição de ações ao longo de cinco anos, embora saibamos que essa diluição se deva a aquisições. Xilinx. A Dra. Lisa Su, CEO com histórico comprovado de alinhamento com os valores da empresa, liderou a AMD por 11 anos e detém quase um bilhão em ações. O que? Então ela entrou no

nível de 2 dólares, tipo, " Hum". e liderou a recuperação e as aquisições da Xilinx e da ZT. A administração superou as expectativas de receita em todos os oito últimos trimestres e a margem de fluxo de caixa livre se recuperou. A diluição aumentou consideravelmente, mas se manteve estável recentemente. Então este é o cofundador?

Ele saiu há 20 anos. Esta é a Dra. Lisa Su, presidente e CEO, que preside o conselho. Ah, sim . Ela é autêntica. Quer saber?

Se você quer ver algo realmente impressionante, deveria dar uma olhada nas margens brutas da AMD desde 2016. Vou fazer isso, mas vamos falar da gestão. Então, os funcionários gostam de trabalhar aqui? Sim, 4,4 de 5. Isso é muito bom.

Eles superaram as expectativas? Sim, eles sempre superam as expectativas. A gestão é favorável aos acionistas? Mais ou menos. A remuneração em ações representava cerca de 5% da receita e o número de ações em circulação aumentou, mas tem se mantido estável recentemente. E as

margens de fluxo de caixa livre são robustas? Sim, nós sabemos disso. Então, nesta análise aprofundada, vamos mais fundo. Acabamos de criar esta ferramenta aqui. Ei, agora consigo ver a receita. Isso é

incrível. Na verdade, incluímos a receita e o lucro por ação. Bem, você pode acompanhar esses indicadores, e eu valorizo ​​muito mais a receita do que o lucro por ação. Então, batidas por todos os lados, hum, nisso. Então, de um a cinco, o que vocês acham da Dra. Lisa Su? Ruim,

razoável, ótimo. A IA diz cinco. Temos algum dissidente? Enquanto esperamos por isso, você disse para irmos para as margens? Sim, basta olhar para as margens brutas de 2016 até hoje.

Hum, quer dizer, isso é muito bom, estava na casa dos 20 e agora a margem bruta é de 50. Sim. A Nvidia estava na década de 70 ou 80, algo assim. Hum, nota máxima em tudo, Brian. Unânime. As pessoas adoram a Dra. Lisa Su, e

como não adorar, dados os resultados? Considerando a execução incrível. Novamente, vejo isso como se, há 10 anos, a AMD fosse uma piada. Era como uma segunda empresa coadjuvante. É um negócio de commodities.

Sim, sabe? Um líder fabuloso, obviamente fabuloso, fabuloso. Risco de execução. A inteligência artificial diz que três em cada cinco. O único risco elevado é externo.

Forte dependência de semicondutores e produtos de Taiwan , grande exposição à China e controles de exportação, em contraste com um balanço patrimonial sólido e uma base de clientes diversificada . Portanto, dependência da fundição com semicondutores de Taiwan em Taiwan. Mas todo mundo tem isso. Quer dizer, você tem que se lembrar. Sim, mas ainda assim é um risco. Ainda é

um risco. É definitivamente um risco que vale a pena considerar. As regras de exportação entre os EUA e a China representam o maior risco de força externa . Nenhum cliente representa 10% da receita. O balanço patrimonial está próximo do caixa líquido, com uma cobertura de juros de 20 vezes. O risco de interrupção é

apenas moderado. Nenhuma ameaça isolada. Assim, as receitas são altamente diversificadas. Algo que muitos outros fabricantes de chips não podem afirmar. Absolutamente não. Isso

é impressionante para um jogador que é essencialmente o segundo melhor da equipe. A disrupção representa uma ameaça? Algum risco. Arquiteturas baseadas em ARM e hiperescaladores que fabricam chips internamente podem reduzir a demanda, mas ambos ainda estão em fase inicial e a AMD está se certificando de que ela própria esteja integrada como provedora de computação de IA. Eles estão fabricando os chips. Certo, então eles estão

mais do lado dos disruptores do que dos disruptados. Quanto está fora do seu controle? Semi de Taiwan em Taiwan. Dois terços da receita são provenientes do exterior. As tarifas são um problema. Controles de exportação. A

geopolítica representa um risco não nulo neste caso. Quão saudáveis ​​estão as finanças? Eles são fantásticos. Certo, nos avise. O que você acha do nível de risco dos negócios da AMD, e não da sua avaliação? Isso vem a

seguir. Apenas o negócio. Lembre-nos. Então, tipo, um 1 é extremamente arriscado e um 5 é extremamente seguro. Sim . Cinco é sempre bom. Cinco é

sempre melhor. Um é sempre pior, não é? Sim . se analisarmos os detalhes. A avaliação de risco foi considerada moderada. A

receita que observamos foi boa. A interrupção foi positiva. O que assistir? Âmbito do controle de exportação . A concentração da fundição. Observe

se eles diversificam, pois uma diversificação significativa reduz o risco de forças externas . Isso é certo e está definitivamente sob o controle deles. Concentração de clientes e silício produzido internamente. Eu diria que nossa média está entre três e quatro. Eu daria uma nota três. Pessoalmente. Quer dizer, para mim,

o maior risco são os sinais de desaceleração daqui a dois ou três meses. A Amazon e a Microsoft vão começar a prever seus orçamentos de despesas de capital para 2027, certo? [Limpa a garganta] Talvez daqui a uns quatro ou cinco meses. E quando eles fizerem isso, se disserem que o mercado ficará estável, essas ações provavelmente vão disparar. Mas

será interessante ver o que acontece com as ações que abastecem a Amazon, a Microsoft e outras empresas do setor. Por isso, para mim é três, porque se o mercado se mantiver estável, pode não reagir muito bem . Claro que sim. Tempo de avaliação. OK. Lembrem-se que

dissemos que esta era uma empresa da fase três . Então, sabemos que houve uma mudança nos lucros da empresa. Portanto, isso indica que os processadores AMD parecem caros. O índice P/L é de 188, acima da média histórica, o que o coloca na zona amarela, compensado por uma relação preço/fluxo de caixa livre mais fraca, de 167. Portanto, o índice P/L está muito acima do seu próprio histórico, o fluxo de caixa livre é cerca do dobro da média e há um prêmio acentuado em relação ao mercado em geral . Então, sim, dê uma olhada nas faixas

aqui: vermelho, amarelo, verde, certo? Esta é uma empresa que tem sido negociada com um prêmio muito alto, pelo menos em termos de relação preço/lucro, nos últimos dois anos, mas é preciso levar isso em consideração em relação ao crescimento. Sim. Portanto, a relação preço/fluxo de caixa livre é muito alta. agora mesmo .

fluxo de caixa operacional? O quê? A mesma história. Sim . A relação preço/fluxo de caixa operacional e o retorno para o acionista são os seguintes: quanto maior, melhor.

O rendimento subiu para cerca de 3% antes, o que significa que a relação preço/valor patrimonial está alta, a relação preço/vendas é de 24 e a relação preço/lucro bruto também está muito alta. Esses são números retroativos. Vamos dar uma olhada em alguns números futuros. Essas serão um pouco... Essas podem contar uma

história diferente. Então, se analisarmos os índices e depois passarmos para a avaliação futura. Vamos começar pela relação preço/ lucro. Bom, tem um detalhe desagradável ali que está atrapalhando , então vamos apagá-lo. E então, o que vemos?

17 Tudo bem. Aqui está, portanto, a relação preço/lucro projetada para os últimos 10 anos. Basicamente, está no nível mais alto de todos os tempos. A média é de cerca de 35, atualmente está em 62. Este preço provavelmente é o dobro do que costumava ser. Então,

chegamos a um patamar tão baixo quanto 18 vezes os lucros futuros. Isso é educação física. Se analisarmos a relação preço/fluxo de caixa livre, imagino que a situação seja semelhante. Preço em relação ao fluxo de caixa livre futuro se incluirmos algumas linhas aqui. A média é de cerca de 39, atualmente 98. E lembre-se que este é o

fluxo de caixa livre do próximo ano, então isso já está incluído . E se fizermos uma análise de fluxo de caixa descontado reverso, esta empresa é adequada para realizar esse tipo de análise? Acho que, desde que você... você tem que

otimizar as margens. Na verdade, acho que, considerando o patamar atual , em torno de 20%, essa é uma margem otimista razoável para se almejar como média ao longo de 10 anos. Certo, então acho que se aumentarmos isso para talvez 3%, aí teremos um número relativamente estável. Sim, precisa ser um crescimento na casa dos 30% por uma década. Crescimento de receita na casa dos 35% durante uma década. Então, esta é uma

empresa que está fazendo de novo, como era mesmo o nome dela agora? São cerca de sete por cento e isso é fluxo de caixa livre. Com um fluxo de caixa livre de 7 bilhões agora, para que esse investimento se pague a esse preço, o modelo de fluxo de caixa descontado reverso indica que você precisa de 100 a 125 bilhões. Portanto, eles precisam multiplicar o fluxo de caixa livre por 20. A coisa nem chega a ser tão alta assim. Não, o que eu quero dizer é que, no fim das contas,

é preciso pensar bem . Então, se precisa crescer, digamos que precisa aumentar a receita em 34% ao ano e manter essas margens. Isso é fundamental, porque manter as margens não é uma suposição que você deva fazer sem antes levantar algumas dúvidas. Mas se lhes dermos isso, espera-se que cresçam ainda mais rápido nos próximos dois anos. Dois anos.

E então, basicamente, alcancei esse nível. Então, a grande questão é o que vai acontecer nos anos 4 a 10, e como sempre, voltamos à mesma pergunta: ninguém duvida do crescimento nos próximos 48 meses, certo? Ou nos próximos 36 meses. Trata-se do que acontece depois disso. Sim.

Agora, se você dobrar a margem de fluxo de caixa livre, o que acontece com a premissa? Se você dobrar a margem de fluxo de caixa livre para quase... Isso pressupõe que a margem de fluxo de caixa livre permaneça constante em 20%. Se

dobrarmos essa premissa, o que eu entendo é que o crescimento precisa ser... Estou tentando descobrir isso agora. Precisa ser cerca de 22, sim, 22% ao ano. Muito bem, então, se

você acredita que a margem de fluxo de caixa livre desta empresa tem um grande potencial de crescimento e pode dobrar para 40%, então a taxa de crescimento cai para 22%. Na prática, torna-se uma verdadeira máquina de gerar fluxo de caixa livre ? Mas, mesmo nesse nível, não é? Você está falando de uma empresa que, mesmo nesse nível extremo, precisa de 300 bilhões em fluxo de caixa livre, desculpe, em receita para gerar esse fluxo de caixa livre. Certo . Considerando o que você sabe sobre o

fluxo de caixa descontado reverso e a análise de múltiplos, qual a sua opinião sobre a avaliação da AMD hoje? Um super caro, cinco super baratos, ou algo intermediário? Adoraria saber sua opinião. Eu sou Jen, um ou dois, Tim é um, uh, nós temos um dois, eu sou um dois. Dois? Sim

. Só porque eu... eu conseguia ver um mundo onde essas previsões... Então, qual era a previsão?

Como 55 e 45 nos próximos 2 anos. Consigo imaginar um cenário em que, se fizermos isso daqui a dois anos, veremos que na verdade eram 62 e 50. Então, isso reduz o que eles precisam para o restante desses anos. Então, essa é a única razão pela qual não é um. Esta é uma empresa com um histórico de execução fabuloso desde que Lisa Su assumiu a liderança.

Sim. Então, novamente, o pessoal que segue a tendência definitivamente tem essa ação no radar agora, e esse pessoal não se importa com fluxos de caixa descontados reversos. Não. de forma alguma. Bem, essa é definitivamente a opinião fundamental da maioria. Então, eu vou, eu vou sair daqui

. Resumindo, esta empresa está classificada com quatro de cinco pontos na fase de média operacional. Possui um fosso com três correntes. Houve discordância sobre isso. Havia discordância quanto à direção dos quatro fossos . Alto índice de crescimento,

equipe de gestão excepcional, risco geral moderado, sendo o maior risco proveniente de fatores externos, que podem ser diluídos ao longo do tempo caso diversifiquem seus empreendimentos, e ações com preço elevado. Então, para mim, isso significa que é uma ação que, ei, ótima pontuação, preço péssimo. Na minha opinião, é um bom candidato para entrar na lista de observação. Então, vou adicionar essa empresa à minha lista de observação. Observação: utilizamos o Stock Splitter para realizar toda essa análise.

Temos duas versões do Stock Splitter para as quais você pode se inscrever. Temos um plano padrão, que custa cerca de 16 dólares por mês. O valor cobrado é de 199 por ano. Também temos um plano profissional que custa 33 dólares por mês. O plano profissional inclui a calculadora de fluxo de caixa descontado reverso , além de análises aprofundadas.

Então, se você quiser apenas os mergulhos rasos, como os chamamos, temos o plano padrão. O plano profissional oferece um pouco mais de recursos. Você pode experimentar o Stock Splitter gratuitamente por 7 dias. Então, se você só quer experimentar e começar a usar, oferecemos um período de teste gratuito de 7 dias no plano padrão. E se você usar o link que Stofel vai compartilhar nos chats, você terá 10% de desconto no preço normal.

Portanto, custará menos de 15 dólares por mês para experimentar o Stock Splitter. E, mais uma vez, você pode começar seu teste gratuito de 7 dias, por $0, hoje mesmo. Se você decidir continuar após os 7 dias, o custo será de apenas 15 dólares por mês . Portanto, esperamos que você considere esse preço muito atraente, assim como nós . Além disso, todos que assinarem um plano premium do Stock Splitter serão convidados para um webinar privado que realizaremos amanhã.

Amanhã. Onde Stofel revelará sua ação favorita para julho de 2026. Uma ação que ele está comprando. Isso acontecerá no dia 1º de julho, ao meio-dia. Convidamos todos os membros premium do Stock Simplified a participar. Ele

vai explicar detalhadamente suas ações, exatamente quanto está comprando, como pensa sobre o tamanho de suas posições e tudo mais . Portanto, se você se tornar um membro premium do Stock Simplified, você será convidado para isso. Sim. Vou te dar apenas duas prévias. Provocação número um.

É uma empresa relativamente na mesma área geral que a AMD, o que é muito importante, Brian, porque esta é uma área da qual eu normalmente me mantive afastado por muito tempo [limpa a garganta] porque é um negócio de produtos básicos. E em segundo lugar, não podemos prometer que isso sempre acontecerá. Na verdade, eu nem deveria estar dizendo isso, mas no mês passado, em nosso especial, destaquei meu número um, que era o Axon. Não sei se você já verificou, mas na última semana, o valor subiu quase 40%. Não prometo que isso acontecerá da próxima vez, mas as pessoas que me visitaram puderam descobrir por que eu estava tão otimista em relação à Axon.

Você tem demonstrado otimismo em relação a essa empresa há muito tempo. Então, quase 10 anos. O fato de você estar muito otimista em relação a uma empresa que acompanha e conhece há muito tempo geralmente é um bom sinal, na minha opinião. Sim, AMD. Muito obrigado a todos por estarem conosco hoje. Esperamos que tenha achado

isto útil. Se você tiver interesse no Stock Simplified, use o link que Stouffer compartilhou no chat ou abaixo, na plataforma em que estiver assistindo. Estaremos de volta na próxima semana para analisar outra ação do zero, utilizando a estrutura Stock Simplified Seven . Espero ver vocês lá. Muito obrigado por se juntar a nós.

Olá a todos que estão nos Estados Unidos, feliz 4 de julho! Feliz 4 de julho! 2:50, chegamos à América. Tudo bem. Tchau, pessoal.

Tchau, pessoal.