---
video_title: "This Changes Everything About Micron Stock"
video_id: xIMKmgTmBzA
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xIMKmgTmBzA
video_date: 2026-06-26T15:42:15+00:00
video_description: |
  Try Stock Simplifier FREE (1,500+ users): https://longtermmindset.spiffy.co/checkout/stock-simplifier-standard-trial
  
  Micron (MU) just announced 16 Strategic Customer Agreements that could permanently eliminate its biggest risk: the boom-bust cycle. 
  
  In this video, I break down what these agreements mean for investors and update my Stock Simplifier analysis with new moat and risk ratings.
  
  📊 TIMESTAMPS:
  0:00 Micron Stock's Biggest Risk Explained
  0:24 What Are Strategic Customer Agreements?
  1:25 Which Companies Signed Micron SCAs?
  1:45 How Take-or-Pay Contracts Lock In Revenue
  2:18 Micron's $100 Billion Revenue Guarantee
  2:38 How SCAs Change Micron's Risk Profile
  3:00 Micron Stock Risk Analysis
  3:25 Micron Stock Moat Analysis
  4:00 Micron Stock Risks That Remain
  4:55 Why Micron's CEO Gets a 5/5 Rating
  5:25 How to Value a Cyclical Stock Like Micron
  6:25 Could Micron Deserve a Higher Multiple?
  7:25 Micron Stock Full Analysis Scorecard
  7:50 How SCAs Changed Micron's Business Model
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  📊 The financial data I use (free to try): https://fiscal.ai/brian
  
  📖 My book "Why Does The Stock Market Go Up?" (13,000+ copies sold): https://amzn.to/3JVr9Q0
  
  ▼ Free Investing eBook ▼
  📚 Investing Infographic eBook: https://longtermmindset.co/investing
  📚 Superinvestor Infographic eBook: https://longtermmindset.co/superinvestor
  📚 Valuation Infographic: https://longtermmindset.co/valuation
  📚 Accounting Infographic ebook: https://FinancialStatement.School
  📚 Investing Infographic ebook: https://Moats.School
  
  👋 ABOUT ME:
  Brian Feroldi is an author, investor, and financial educator. I've been investing since 2004, written 3,000+ articles for the Motley Fool, and authored a best-selling book on investing (13,000+ copies sold). My mission is to demystify the stock market.
  
  ⚠️ DISCLAIMER:
  This content is for educational, illustrative, and entertainment purposes only. Nothing in this video should be considered financial advice, a recommendation, or a solicitation to buy or sell any security.
  
  Investing involves risk, including the risk of losing your principal. Past performance is not indicative of future results. Always do your own research. If you need personalized advice, consult a licensed financial, legal, or tax professional.
  
  The opinions shared are my own as of the recording date and may change without notice. I do not guarantee the accuracy or completeness of any information shared. By watching this video, you agree not to hold me or any guest liable for decisions made based on this content.
  
  Some links included may be affiliate links, which means I may earn a commission if you use them, at no extra cost to you. I only recommend products I believe in.
---
O negócio da Micron sempre sofreu com uma falha fatal, mas literalmente em 24 de junho, eles podem ter tomado uma medida que elimina permanentemente seu maior risco. O problema é que essa empresa opera em um setor que sofre com ciclos de expansão e recessão . Em tempos de bonança, as receitas e os lucros disparam, mas a inevitável crise sempre está à espreita, trazendo consigo um colapso nas receitas, nas margens de lucro e nos próprios lucros. Mas, durante a teleconferência da empresa com investidores em junho, a administração fez uma mudança estratégica significativa que pode eliminar esse problema. Então, na teleconferência da empresa em junho, eles anunciaram essas coisas chamadas acordos estratégicos com clientes. E embora a

empresa tenha divulgado muitas informações sobre esses acordos estratégicos com clientes, eles transformam fundamentalmente o negócio, e vou apresentar os principais pontos. Para começar, a empresa firmou 16 acordos estratégicos com clientes, ou SCAs. Então, o que são essas coisas? Esses são contratos de "take or pay" que a Micron assinou com seus clientes. Isso significa que os clientes estão essencialmente garantindo a demanda pela memória da empresa pelos próximos dois anos e, mesmo que essa demanda não seja atendida, eles ainda terão que pagar por ela. Agora, esses Contratos de Aquisição de Serviços (SCA, na sigla em inglês) têm duração de 5 anos,

de 2026 a 2030. E, em alguns casos, estabelecem faixas de preço mínimas e máximas para o que os clientes pagarão pela memória dessa empresa. Então, quem são os clientes que assinam esses contratos? Bem, sabemos que existem quatro clientes muito grandes. Pense em hiperescaladores, [bufa] provavelmente empresas como Google, Microsoft, Amazon, etc. Além disso, três

{quote} clientes de médio porte, bem como alguns parceiros automotivos que têm termos ligeiramente diferentes dos grandes hiperescaladores. O que para mim é mais importante é que esses Acordos de Crédito de Curto Prazo (SCAs) não apenas garantem receita para a empresa, mas também, basicamente, garantem margens de lucro . Isso proporciona aos clientes da empresa visibilidade de preços, visto que os preços da memória dispararam no último ano, mas também garante praticamente que a Micron terá margens robustas no futuro. Agora, sabemos que 14 dos 16 Acordos de Fornecimento de Commodities (SCAs) que esta empresa assinou garantem, essencialmente, a este negócio US$ 100 bilhões em receita nos próximos dois anos, e os clientes já depositaram US$ 22 bilhões , colocando dinheiro diretamente nos cofres da Micron agora para, basicamente, garantir o fornecimento futuro. Isso significa que os clientes estão literalmente pagando bilhões de dólares antecipadamente à Micron para garantir o fornecimento futuro. E quando

todos esses SCAs planejados estiverem concluídos, a Micron estima que cerca de 40% de sua receita virá desses contratos. Isso representa quase metade do negócio, que está basicamente garantido em termos previsíveis. O que tudo isso significa para os investidores? Bem, anteriormente, quando analisei as ações da Micron usando o Stock Simplifier, ele apontou corretamente que a memória é um dos negócios mais cíclicos em toda a indústria de tecnologia. Há poucos anos, a receita desta empresa caiu 50% em um único ano, e os lucros do negócio chegaram a ser negativos. Portanto, este não é

um evento de cauda. Essa era uma característica recorrente do negócio em que essa empresa atuava. Ciclos regulares de expansão e recessão . E isso apesar de a empresa operar essencialmente em um oligopólio, onde basicamente tem dois grandes concorrentes que controlam o mercado. O Stock Simplifier atribuiu corretamente a esta empresa uma classificação de risco de um em cinco, basicamente o risco mais alto possível.

Além disso, ao analisar a vantagem competitiva dessa empresa, eu a considerei anteriormente como uma vantagem estreita devido à sua natureza cíclica. Sim, está num mercado oligopolista onde basicamente três empresas controlam 95% da produção, mas a precificação das commodities que a empresa tem observado historicamente levou a margens extremamente voláteis. Como eu disse anteriormente, a vantagem competitiva da Micron estava se ampliando com o tempo, e o motivo era que a memória leva de 6 a 12 meses para ser qualificada. Isso criou um novo nível de fidelização para o negócio que não existia antes. Mas, com esses novos contratos em vigor, agora tenho o prazer de elevar a classificação da vantagem competitiva desta empresa para quatro em cinco, em vez de três em cinco, porque agora sabemos que uma parcela considerável da receita desta empresa está essencialmente garantida pelos próximos dois anos. E, mesmo assim,

vou dar a esta empresa uma classificação de cinco em cinco pela sua estratégia de vantagem competitiva. A outra mudança que vou fazer é ajustar o perfil de risco da empresa . Anteriormente, eu disse que o negócio dessa empresa era extremamente arriscado, mas grande parte disso se devia à natureza cíclica da empresa. Portanto, agora estou disposto a classificar isso como dois de cinco. Ainda acho que este é um negócio de alto risco porque, lembre-se, 60% da receita não virá desses contratos, mas se a equipe de gestão continuar a progredir com esses contratos e garantir cada vez mais receita futura, continuarei a considerar esta empresa menos arriscada ao longo do tempo. Mas, por

enquanto, vou manter a classificação de risco em dois de cinco. Porque não se esqueça que ainda existem vários riscos . Em primeiro lugar, ainda está em vigor a proibição imposta pela China. A receita ainda está concentrada nos hiperescaladores, e 60% dessa receita ainda é afetada pelos preços de mercado. Até agora, isso tem sido uma coisa boa para os investidores, porque os preços da memória dispararam. Portanto, estar atrelado ao

preço de mercado tem sido uma vantagem ao longo do último ano, mas nós, como investidores, precisamos pensar a longo prazo. E, ao garantir uma parcela cada vez maior de sua receita futura, a empresa reduz os riscos do negócio. Agora, precisamos dar os parabéns ao CEO da Micron, Sanjay Mehrotra. Ele tem feito um trabalho fabuloso desde que assumiu este negócio há 9 anos. Ele transformou o negócio de memória em nuvem, que não tinha nada a gerar bilhões de dólares em receita. Ele

garantiu muito financiamento para a Lei CHIP e agora é pioneiro nesses Acordos de Confiança de Segurança (SCAs), o que é um grande passo para reduzir o perfil de risco desta empresa. Portanto, ao avaliar o CEO, tenho o prazer de lhe dar uma nota de cinco em cinco e considerá-lo excelente. Agora, ao analisarmos a avaliação, os números estão mudando muito rapidamente, portanto, é apropriado observar a relação preço/lucro futura deste negócio. Agora, o índice P/L (Preço/Lucro) é a métrica correta a ser usada, pois a empresa está na quarta fase de retorno de capital. E, embora eu geralmente prefira usar o índice P/L dos últimos 12 meses quando as empresas estão nessa fase, como os números estão mudando muito rapidamente, é prudente também analisar os números projetados. Assim, ao

analisarmos o índice P/L futuro da empresa, vemos que atualmente ela está sendo negociada a cerca de 11 vezes os lucros futuros. Agora, esse número pode parecer baixo, mas se o compararmos com o que aconteceu nos últimos 2 anos, vimos que a mediana da relação preço/lucro projetada para esse setor é de cerca de nove, e chegou a cair para apenas dois. Portanto, embora esse número possa parecer baixo em termos absolutos, e de fato seja, ele está, na verdade, entre os mais altos quando comparado ao seu histórico recente. Mas, veja bem. O motivo pelo qual esse número é tão baixo em termos absolutos é porque o mercado sabe que este é um negócio de altos e baixos, e basta olharmos para a história para vermos isso acontecer. Analise o faturamento desta empresa

nos últimos 10 anos. É um ciclo de altos e baixos constante . E então, em 2023, vimos um colapso enorme. E este gráfico pode até não conseguir mostrar o quão volátil ele tem sido. Se analisarmos a receita sob a perspectiva da taxa de crescimento , veremos receita negativa, saltos enormes, receita negativa, saltos enormes, receita negativa, e assim por diante.

Portanto, é possível perceber o quão volátil tem sido esse negócio, com altos e baixos, e por que o mercado está atribuindo a essa empresa uma relação preço/lucro projetada tão baixa. Assim, à medida que as notícias sobre esses Acordos de Confiança Estratégica (SCAs) se espalham, se o mercado realmente começar a acreditar que a receita da empresa está se tornando mais previsível e que os ciclos de expansão e recessão ficaram para trás , é possível que a empresa seja reavaliada com um múltiplo muito mais alto no futuro. Mas essa reavaliação ainda não aconteceu e, embora as ações tenham valorizado exponencialmente, isso se deve principalmente aos fundamentos. Portanto, quando penso na avaliação atual, eu ainda a consideraria dois em cinco como cara. Embora esse valor possa rapidamente se aproximar de um valor justo ou até mesmo atrativo se o mercado começar a perceber isso, também acredito que a empresa merece uma avaliação mais alta devido à rescisão desses contratos de SCA . Assim, na minha avaliação geral do negócio

, dou uma nota de quatro em cinco . Acho que a empresa está na fase de retorno de capital. O fosso agora está largo, a direção do fosso está se alargando e o crescimento será muito alto, pelo menos nos próximos dois anos. A equipe de gestão aqui é nota 5 de 5, e o risco agora é de apenas 2 de 5. Agora, se você quiser executar essa mesma análise em uma ação que você possui, vou colocar um link na descrição do vídeo que permite que você experimente o Stock Screener gratuitamente por 7 dias.

No geral, a Micron não teve apenas um ótimo trimestre. A empresa realizou um trabalho fundamental e enorme para mudar seu modelo de negócios, o que tornará a receita, as margens e o crescimento mais previsíveis do que em qualquer outro momento no futuro. Portanto, se você é acionista da Micron, precisa encarar este trimestre como um divisor de águas.