---
video_title: "Total Return Checklist"
video_id: 2-pmDvEWFac
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2-pmDvEWFac
video_date: 2026-02-26T13:40:11+00:00
video_description: |
  ▼ Free Investing eBook ▼
  📚 Investing Infographic eBook: https://longtermmindset.co/investing
  
  ▼ Free AI Prompts▼
  🤖 Business Model Analysis: http://longtermmindset.co/ai
  
  ▼ Tools & Courses ▼
  ✅ Stock Analysis AI Prompts: https://StockSimplifier.com
  
  ▼🛒 Shop Our Store! ▼
   https://longtermmindset.co/store
  
  ▼My Book on Amazon:▼
  📖 https://amzn.to/3JVr9Q0
  
  ▼ABOUT ME:▼
  👨‍💼Brian Feroldi is an author, investor, YouTuber, and financial educator. He's been investing in the stock market since 2004. Brian likes to buy and hold the highest quality companies he can find.
  
  ⚠️ Disclaimer: ⚠️
  This content is for educational, illustrative, and entertainment purposes only. Nothing in this video should be considered financial advice, a recommendation, or a solicitation to buy or sell any security.
  
  Investing involves risk, including the risk of losing your principal. Past performance is not indicative of future results. Always do your own research. If you need personalized advice, consult a licensed financial, legal, or tax professional.
  
  The opinions shared are my own as of the recording date and may change without notice. I do not guarantee the accuracy or completeness of any information shared. By watching this video, you agree not to hold me or any guest liable for decisions made based on this content.
  
  Some links included may be affiliate links, which means I may earn a commission if you use them, at no extra cost to you. I only recommend products I believe in.
---
Retorno total explicado por Brian Faldi. Ao estimar o retorno total que um investidor obterá com a compra ou venda de uma ação, existem quatro categorias principais que precisam ser consideradas. A primeira categoria é o crescimento do lucro líquido. Você precisa entender se nossas vendas estão aumentando ou diminuindo, o que está acontecendo com a margem de lucro operacional, se nossos custos financeiros líquidos estão aumentando ou diminuindo e se as estimativas são realistas. Em segundo lugar, está a variação no número de ações em circulação. Você precisa entender

coisas como remuneração baseada em ações e recompra de ações. Depois, há estimativas sobre o múltiplo preço/lucro. É preciso fazer perguntas como: os lucros atuais são sustentáveis? O retorno sobre o capital investido (ROIC) menos o custo médio ponderado do capital (WACC) é uma margem sustentável? E, por fim, é importante verificar fatores como o retorno sobre o capital investido, como a composição atual entre recompras de ações e dividendos, e se a empresa oferece um programa de reinvestimento de dividendos? Ao usar

uma lista de verificação como esta, você pode garantir que está estimando o verdadeiro potencial de retorno total da empresa, em vez de se concentrar apenas no preço das ações. Se explicações visuais como essa forem úteis, você sabe o quê.