---
video_title: "Equity Risk Premium Explained Simply"
video_id: C05H4cTIcV4
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C05H4cTIcV4
video_date: 2026-02-10T14:58:05+00:00
video_description: |
  ▼ Try Fiscal AI for FREE ▼
  https://fiscal.ai/brian — 📈 Our favorite stock research tool
  
  ▼ Free Investing eBook ▼
  📚 Investing Infographic eBook: https://longtermmindset.co/investing
  
  ▼ Tools & Courses ▼
  ✅ Stock Analysis AI Prompts: https://StockSimplifier.com
  
  ▼🛒 Shop Our Store! ▼
   https://longtermmindset.co/store
  
  ▼My Book on Amazon:▼
  📖 https://amzn.to/3JVr9Q0
  
  ▼ABOUT ME:▼
  👨‍💼Brian Feroldi is an author, investor, YouTuber, and financial educator. He's been investing in the stock market since 2004. Brian likes to buy and hold the highest quality companies he can find.
  
  ⚠️ Disclaimer: ⚠️
  This content is for educational, illustrative, and entertainment purposes only. Nothing in this video should be considered financial advice, a recommendation, or a solicitation to buy or sell any security.
  
  Investing involves risk, including the risk of losing your principal. Past performance is not indicative of future results. Always do your own research. If you need personalized advice, consult a licensed financial, legal, or tax professional.
  
  The opinions shared are my own as of the recording date and may change without notice. I do not guarantee the accuracy or completeness of any information shared. By watching this video, you agree not to hold me or any guest liable for decisions made based on this content.
  
  Some links included may be affiliate links, which means I may earn a commission if you use them, at no extra cost to you. I only recommend products I believe in.
---
O prêmio de risco de ações explicado visualmente por Brian Feroldi. O prêmio de risco de ações é a diferença entre o retorno proporcionado por um investimento livre de risco e o retorno proporcionado por uma ação individual durante o mesmo período. Isso é útil para calcular o retorno esperado sobre o patrimônio líquido usando o modelo de precificação de ativos de capital (CAPM) . Agora, a fórmula para o prêmio de risco de ações é a taxa de retorno do mercado menos a taxa livre de risco, multiplicada pelo beta. Um prêmio de risco de ações mais alto indica que a empresa apresenta maior risco e, portanto, o investidor espera obter um retorno maior para compensá-lo por esse risco. O Equity Risk Premium tem algumas

vantagens, como a facilidade de uso. Você tem uma ideia imediata se vale a pena investir ou não naquela ação. Como ponto negativo, é altamente subjetivo devido ao fato de conter inúmeras suposições. Independentemente de você usar o prêmio de risco de ações para tomar decisões de investimento ou não, é definitivamente um termo que todo investidor deveria conhecer. Resumos visuais como este são úteis. Você sabe o que fazer.