---
video_title: "Is Marvell Technology a Buy, Sell, or Hold at All-Time Highs (Full Deep Dive)"
video_id: Hzy7w9k4lFI
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hzy7w9k4lFI
video_date: 2026-07-08T04:41:53+00:00
video_description: |
  Stock Simplifier is live! Analyze any stock in minutes. Get $100 off Pro: https://longtermmindset.spiffy.co/checkout/stock-simplifer?c=YTLIVEPRO100
  
  Marvell Technology has gone parabolic. Is it too late to get in?
  
  Join us for a deep dive into MRVL's business and stock.
  
  - How MRVL makes money
  - Key Products
  - The "Moat" 
  - Growth outlook
  - Financial
  - Valuation & The $200B Question
---
Ei, ei, olá a todos. Obrigado por se juntarem a nós e feliz terça-feira a todos. Espero que todos vocês estejam curtindo a Copa do Mundo. Espero que todos vocês, americanos, tenham aproveitado o Quatro de Julho tanto quanto eu. Você teve um bom quarto stol?

Sim, foi ótimo. O tempo estava um pouco nublado, mas estava agradável. Tivemos um calor extremo aqui no Nordeste, então as praias estavam absolutamente lotadas. Mas chega disso . Senhor Stoofl, sobre o que vamos conversar hoje?

Estamos falando de uma ação que, segundo Jensen Wong, pode se tornar a próxima empresa a valer um trilhão de dólares. Trilhão. Deixa eu te contar uma coisa que realmente significa alguma coisa para isso. Trata-se da Marvel Technologies. Não é da Marvel Comics.

Tecnologias Marvel. Sr. VL, esta é a ação da qual falaremos hoje e, nesta análise detalhada, vamos examiná-la usando a estrutura do Simplifier 7. Queremos saber, como disse Stol, que Jen Wong recentemente chamou esta empresa de o próximo negócio de um trilhão de dólares. Opa, mas vocês possuem ações desta empresa? Informe-nos no chat se

você possui ações da Marll Technologies. Agora, gostamos de refletir sobre o nível de dificuldade na análise de negócios. Algumas empresas são fáceis de analisar, como restaurantes e lojas de varejo. Alguns mercados e redes sociais são de dificuldade média para serem analisados. Algumas são difíceis de analisar e outras exigem um doutorado em contabilidade para serem compreendidas em profundidade . Em que posição você classificaria esta empresa?

Eu não diria que isso é um doutorado, mas também não diria que é tão simples quanto assistir à Netflix. Seria como na semana passada. Vai ser difícil, e talvez duas pequenas descidas para a esquerda, entre médio e difícil. Penso que essa é uma avaliação completamente justa . Então, temos algum acionista aqui? Sim,

fazemos. Temos alguns acionistas. Mas nós temos muita gente que não o possui. Bem, até o momento, esta não é uma ação que eu possua. E você, Sr. Froy?

Eu não. Quer dizer, essa empresa nem estava no meu radar até algumas semanas atrás. E então Jensen e Jensen realmente ajudaram a colocar isso no meu radar. Tudo bem. Aqui temos o simplificador de ações da Marll Technologies. Vamos carregá-lo

. E lembre-se que Jensen acabou de chamar isso de uma empresa potencialmente bilionária, com um valor de mercado de T dólares. Veja o valor de mercado hoje. Isso é um investimento que multiplica o preço por cinco. Valor de mercado de cinco vezes o valor investido, cem bilhões de dólares hoje. Jensen

prevê que esta empresa se tornará uma companhia de um trilhão de dólares em algum momento no futuro. Tudo bem. Vamos ver o que diabos isso faz. Primeiramente, observe este gráfico. Basicamente, igual ao preço de mercado.

Aposto que se continuarmos por ainda mais tempo. Sim, essa empresa abriu o capital em 2000. Ela nem estava superando o mercado até o ano passado... quer dizer,

ela já tinha superado o mercado antes, mas até este ano, na verdade, ela estava em linha com o mercado, e foi realmente em março que essa empresa começou a decolar de verdade . Muito bem, esta é uma empresa de semicondutores. Sua missão é acelerar o futuro da infraestrutura de dados por meio da inovação em semicondutores. Muito bem, então o que essa empresa faz? Marlla projeta chips para o tecido conjuntivo invisível dos centros de dados de IA.

Embora a Nvidia seja o centro das atenções por seus chips de treinamento, a Marll fornece o silício personalizado. Essa é a palavra-chave: silício personalizado. Os clusters de CPUs comunicam-se com os DSPs ópticos que transferem dados entre racks em alta velocidade e com os switches de rede que gerenciam o tráfego nas estruturas do data center . É excelente em terceirizar sua fabricação para a Taiwan Semiconductor e a Global Foundries. Portanto, é uma empresa de chips que ajuda os centros de dados a funcionar. E

eu diria que a parte de silício personalizada é importante. Se você excluir o software que a Broadcom adquiriu por meio de aquisições, ele fica muito semelhante à Broadcom original. Ok, algo semelhante à Broadcom. A receita de dados aumentou 46%, para seis bilhões no ano fiscal de 2026, elevando a receita total para oito bilhões. Ok, então, seis dos oito bilhões estão relacionados a data centers. Há quatro anos, data centers representavam

40% dos negócios, e agora representam cerca de 75%. A Marll consolidou seus quatro mercados legados — redes corporativas, operadoras, consumidores e automotivo — em um único segmento, um reconhecimento estrutural de que os mercados não são mais o foco principal. Então, nós consolidamos data centers e tudo o mais. Sim. E se virmos a ruptura ali. Assim, os

centros de dados representam 74%. Todo o resto custa dois bilhões. Tudo bem. Assim, os clientes da Marll são os quatro provedores de hiperescala que estão construindo infraestrutura de forma mais agressiva, com uma base secundária de empresas, operadoras e compradores do setor automotivo. Hiperescaladores: Amazon, Google, Microsoft, Meta. É

isso. Programas de desenvolvimento de código plurianuais nos quais os engenheiros da Marvel trabalham em conjunto com equipes de hiperescaladores para projetar AS6 personalizado para a arquitetura de IA específica de cada cliente. Uma vez que um chip entra em produção, ele é enviado em volumes ao longo de um ciclo de três a cinco anos . Acho que os custos de mudança são altos depois que você já está integrado ao sistema. Sim. Bem, eu diria que é como um

fosso estreito que provavelmente está se alargando, porque a cada três a cinco anos pode ser necessário renegociar. OK. Contas empresariais e de operadoras. Esses são fabricantes de equipamentos de rede e empresas de telecomunicações que implantam a infraestrutura 5G, atendida principalmente por distribuidores. Lembra-se de quando, há apenas alguns anos, o 5G era um dos principais temas de investimento?

Sim. [risos] E depois as montadoras de automóveis. OK. Então, nós sabemos a estrutura do negócio. Onde essa empresa opera? Assim, todas as outras

regiões são metade. A China representa cerca de 36%. Nos EUA, esse valor é de apenas cerca de 14%. Imagino que boa parte disso se deva simplesmente à geografia da região. Sim, a cadeia de suprimentos funciona.

Obviamente, os EUA representam uma porcentagem muito maior do que a geografia indicaria a partir dali. Tudo bem. Questões de qualidade empresarial . Quão previsível é a receita? Previsível. Os

chips personalizados são projetados ao longo de dois a três anos e, em seguida, são enviados em grande volume para um período de três a cinco anos por ciclo. Cada geração inaugura uma nova fonte de receita antes que a anterior termine. Ciclo de produção plurianual. Os DSPs estão integrados em projetos de racks e os sistemas legados aumentam a variabilidade. A empresa pode aumentar os preços? Às vezes, existe um

forte poder de precificação porque o custo da mudança equivale a dois anos de engenharia. Produtos padrão, como switches de rede corporativos, enfrentam uma concorrência real de preços. Mas essas coisas estão se tornando menos importantes, certo? Então eu diria que talvez isso seja conservador demais . O que eu quero dizer é que você precisa contar com esses quatro provedores de hiperescala para manterem seus gastos.

É uma faca de dois gumes. Sim. Corta. Quão resistente a recessões é essa empresa? O mercado de semicondutores é cíclico e a Marvel comprovou que sua receita caiu 7% em 2024 devido aos estoques acumulados após a pandemia . Os gastos com IA atenuam

o ciclo, mas não o eliminam completamente. De fato, houve uma queda em 2024. Os investimentos em IA contribuíram muito para essa inflexão. Então, a receita dessa empresa foi de seis bilhões em data centers. Não é como se o investimento em data centers com inteligência artificial só nos EUA chegasse a 700 bilhões de dólares?

Sim. Sim. Portanto, isso é extremamente importante e representa apenas 1,1% do total, mas vale a pena destacar que isso também é fantástico. Então é tipo, isso é só trabalho do cérebro. Não se trata da obra em si. E qual é a sua

posição competitiva? Dominante. É uma das duas empresas, juntamente com a Broadcom. Sim. Com design ASIC personalizado comprovado de três nanômetros em escala hiperescala.

Escala hiperescala. A conectividade de ponta a ponta é incomparável a qualquer concorrente individual. Portanto, existem apenas dois players, Marll e Broadcom, com um portfólio completo e pequenas equipes fora do escopo sete. Isso não é muito significativo em termos de receita. Então, tudo bem. Bom, agora entendo sua

opinião. Sim . Então, vou classificar isso como cinco de cinco, emocionante, por uma questão de tempo, porque estamos analisando a ação de qualquer maneira. Então, tudo bem. O segundo passo, em que fase do ciclo de crescimento do negócio a empresa se encontra, é claramente definido no quarto passo pela IA.

É interessante notar que isso sempre ocorre na quarta etapa, porque se analisarmos os anos de 2022, 2024 e 2025, o lucro operacional foi negativo . Acho que vem rendendo dividendos o tempo todo. Pronto . Pronto. Sim. É uma empresa que

paga dividendos. Então, programamos a IA aqui para que, basicamente, se você estiver pagando dividendos consistentemente, você seja praticamente uma empresa de retorno de capital. Temos mais nuances relacionadas à recompra de ações, porque às vezes isso representa um retorno de capital. Outras vezes, trata-se apenas de absorver a diluição das opções. Portanto, há algumas nuances aí. Mas, embora os

lucros operacionais oscilem, vejamos, 200 milhões em dividendos, em comparação com o dividendo real, foi na verdade um valor bastante considerável em relação ao que a empresa estava fazendo. Mas sim, veja os lucros operacionais aqui. Negativo, positivo, negativo, negativo, positivo. E agora, a indústria cíclica. Positivo. É assim que se comporta

uma indústria cíclica . Mas observe a receita. Receita, assim como declínio. Houve uma queda, sim, mas não tão acentuada. Esses foram, portanto, anos de grandes investimentos. Sim

. E o que você realmente vê é que a ciclicidade, embora olhar apenas para os números da receita, não a mostrará. São os números de crescimento da receita que mostram a ciclicidade. Sim . Correto. De qualquer forma, quando

uma empresa paga dividendos, a decisão é bem simples. A receita está crescendo, a empresa é lucrativa e está gerando retorno de capital por meio de recompra de ações e dividendos. Esta é uma empresa de retorno de capital . Essa é uma decisão bastante fácil. Tudo bem. Em seguida, análise da vantagem competitiva. Tudo bem. A

Marvel possui uma ampla vantagem competitiva, desenvolvimento de código de chip personalizado de vários anos com os principais provedores de hiperescala e experiência rara em DXP óptico em velocidades de 400 a 800G. Portanto, o ASIC é o fator determinante. O desenvolvimento do código leva de dois a três anos e a troca de componentes repete todo o ciclo de projeto. A aquisição da Infi trouxe expertise em arrays ópticos para velocidades de 400 a 800G e possui um portfólio completo de soluções personalizadas de computação, DSPs ópticos e comutação de rede, além de reduzir custos. Portanto, a IA está dizendo que esta é uma empresa com uma vantagem competitiva muito ampla, provavelmente devido apenas aos custos de mudança . Hum.

A vantagem competitiva está se ampliando, visto que os data centers passaram a representar de 40% a 74% da receita. A margem bruta recuperou para 51% e a inteligência artificial celestial adicionou fotônica incomparável. Portanto, esta também é uma jogada da Photonix. Sim, isso é muito importante. O crescimento do data center passou de 40% para 74%, concentrando os negócios no segmento de alta mobilidade e maior poder aquisitivo. A Photonic apostou na

IA celestial por 3,25 bilhões de dólares em interconexões ópticas chip a chip antes mesmo de o mercado existir em escala. Imagino que esse seja o preço de compra. Também presumo que esse seja o preço de compra, o que é bastante alto, porque não há como 3,25 bilhões de receita virem daí. Sim . Então, esta foi uma estratégia para entrar em um novo mercado.

Sim. E, em seguida, o aumento da margem bruta confirma que o poder de precificação está se fortalecendo ao longo do tempo. Tudo bem. Bem, já sabemos sobre os custos de troca e o silício personalizado que vem junto. Quão fortes são a marca e a propriedade intelectual?

30 anos de patentes. Eles detêm a franquia. Eles compraram aquele DSP óptico. Eu não tinha conhecimento disso. É interessante.

Pronto. Sim. Então, uh, marca e propriedade intelectual. Isso tem mais a ver com propriedade intelectual do que qualquer outra coisa, mas no mundo da tecnologia, não acho que a propriedade intelectual importe muito. Pessoalmente, não vou dar muito crédito a isso. Existe alguma vantagem em termos de custos?

Eles usam as mesmas fundições que todo mundo , então, mais ou menos. E será que as empresas já estabelecidas podem copiar isso? Diz "mais ou menos". Assim, o principal incentivo da Nvidia é vender GPUs em vez de alternativas de silício personalizadas. A tensão é real, mas não extrema o suficiente para ser decisiva. Tudo bem. Então, com

isso em mente, vamos pedir ao público que vote aqui no tamanho e na direção do fosso de Marll. Qual é o tamanho atual? Então, este seria um. Isso seria nota cinco. Informe-nos o primeiro número.

Que número você quer que coloquemos aqui? E então, para direção, um seria, você sabe, o fosso desta empresa está se estreitando, o cinco seria, o fosso da empresa está se alargando. Então, nos avise no chat. Por exemplo, se você pensasse em "fino" e "perfurando", você digitaria " dois vírgulas quatro". Sim. Então, nos avise.

Então, embora as pessoas estejam fazendo isso rapidamente, eu, particularmente, preciso me informar melhor sobre esse tipo de serviço antes de dar cinco estrelas a uma empresa de cara. Eu tenderia a escolher entre três e cinco. Pessoalmente, é essa a minha posição . Eu quero descobrir mais sobre esse DSP óptico. Bem, algumas das respostas que estamos recebendo são semelhantes à minha.

Tim está dizendo quatro. Portanto, um fosso amplo e estável. Bob diz que é um fosso estreito que está aumentando. Ah, o Sr. Stag também.

Mark também. Jay-Hawk está falando de uma ampla vantagem competitiva que está crescendo. Então, sim, eu diria que o tamanho fica entre três e quatro, e a direção entre quatro e cinco . Então, estou inclinado a escolher quatro, porque pelo que vi até agora, trata-se essencialmente de um duopólio. Sim, parece ser um duopólio em grande escala. Assim como

você, também tenho dificuldade em dar nota cinco para uma empresa logo de cara. Embora eu entenda a lógica por trás disso, os custos de mudança são definitivamente enormes . E acho que essa tendência também está crescendo. Então, acho que quatro mais quatro é bastante razoável. Sim . para acompanhar a análise de crescimento.

Essa empresa tem potencial de crescimento? Assim, a receita cresceu 42% em 2026, atingindo 8 bilhões, impulsionada quase inteiramente por data centers. Os quatro anos de crescimento mascaram um negócio de 16% que está se acelerando à medida que a escala dos chips de IA aumenta. Portanto, seus outros negócios principais também estão indo bem. Mas os centros de dados são o motor aqui. Sim

. O legment disse que está tudo bem, isso tem um arrasto. As comunicações e outros setores vêm sofrendo um declínio secular há anos. Apenas a infraestrutura de operadoras caiu de 1 bilhão para 338 milhões. É um trabalho enorme. E então as margens começam a se

flexionar. Agora, se formos para a seção fiscal por um segundo, provavelmente poderemos verificar esses segmentos. Deixa eu dar uma olhada. Então, eu sei que eles acabaram de mudar isso, certo? Eles simplesmente disseram que sim, agora tudo é feito em data center. Mas

basicamente existem data centers e não data centers. Sim. OK. Então, se fizermos isso e depois os empilharmos no data center. Sim . Talvez não consigamos perceber uma

grande diferença. Acho que você consegue ver isso? Sim . Quer dizer, acho que o principal que estamos vendo aqui é que o setor verde está crescendo apenas 3% ao ano. O azul está crescendo 40% ao ano.

Essa é a diferença, certo? E você consegue perceber o quão cíclico é esse negócio , não é? 1,8 bilhão, 3,5 bilhões, 1,6 bilhão, dois bilhões. Portanto, este é o modelo de negócios tradicional de baixo múltiplo ao qual Wall Street realmente não dá atenção. Mas observe o setor de data centers: mesmo em 2023, houve uma retração, enquanto em 2024 houve uma queda ainda maior, e depois disso, ele realmente começou a crescer. Portanto, este negócio está

crescendo 40% ao ano. O negócio tradicional está crescendo três vezes e ambos, na verdade, são bastante irregulares. Mas se formos para a página de visão geral do ano fiscal, eu gosto de fazer isso e ver o que Wall Street espera. Wall Street espera um crescimento da receita de 43% nos próximos dois anos e um crescimento dos lucros de 37% nos próximos anos. Se olharmos para as estimativas, podemos ver para onde os analistas acham que as estimativas estão indo. Tudo bem.

A linha verde está muito bonita. Sim . Então, este é o prelúdio para o próximo ano, certo? Ou não, este ano. Não, isso é para 2028. Daqui a dois anos

. Estamos em 2020. Estimativas. Estimativas. Estimativas.

Você quer ver quanto? Sim. Então, estamos em 2027. Ou seja, no ano que vem. Então, fica plano e depois sobe. Enfim,

bem, na verdade, esses preços caíram em alguns períodos e agora estão subindo novamente. Portanto, parece que os analistas estão prevendo um ponto de inflexão bastante importante nos próximos dois anos. Ok, então o setor em si está crescendo? Hum, o setor está definitivamente em um mercado em alta neste momento. Sem dúvida alguma. Será que novas ofertas podem

impulsionar o crescimento? Eis aqui uma interessante . Tecido fotônico proveniente da aquisição de IA celestial. O Ethernet automotivo e os programas de IA soberana representam vetores de crescimento distintos, que vão além do núcleo atual dos hiperescaladores. Assim, a aquisição fotônica, o Ethernet automotivo e a eletrificação de veículos são um desdobramento disso, e a infraestrutura de IA soberana financiada pelo governo na Europa, Japão, Índia e Oriente Médio precisa de cadeias de suprimento de silício personalizadas, independentes dos hiperescaladores dos EUA. Portanto, definitivamente há alguma

opcionalidade aqui também. Bem, mais uma vez, não acho que realmente precisemos atrair o público. Discordo do que o Stock Simplifier disse aqui. Minha opinião é diferente. Acho que é alto. Sim

. Eu também acho que é cinco de cinco. Então, acho que estão dando uma nota mediana porque o negócio principal é muito lento. Sim. Sim . É porque as

coisas menos importantes têm sido um verdadeiro peso morto, mas com o passar do tempo, elas se tornam menos importantes. Aliás, foi exatamente por isso que o programamos dessa forma . Assim, se você discordar do que a IA está sugerindo, você terá a palavra final aqui. Então, acho que vou dar cinco de cinco . OK. A seguir, temos a

análise de gestão. Então, temos aqui o fundador. Ele saiu em 2016. Então, ele cofundou a Marvel com sua esposa e irmão, trazendo consigo sua história, e se retirou em 2016. Portanto, o fundador e o cofundador não estão mais envolvidos. Matt Murphy. Ele é

o CEO há 10 anos. Assim, ele se tornou CEO em 2016, após 22 anos na Maxim Integrated, e redirecionou a empresa de uma empresa voltada para o consumidor para uma empresa de infraestrutura de dados. Boa ideia, Matt. Sim. A Uh realizou importantes aquisições da Cavium e da Infy para construir uma fornecedora líder de silício de IA personalizado. Então ele se saiu

muito bem. OK. Quatro negócios, zero falhas, cada um adicionando uma capacidade técnica. É difícil acertar isso. Bem, não só é difícil acertar , como, se você analisar bem, verá que as avaliações dele no Glassdoor não são ruins, o que é inédito para uma empresa tão investigativa.

Ok, ROC aqui em 6,8%. Portanto, o ROIC (retorno sobre o capital investido) vai ficar bem. O ágio por aquisição reduziu o índice, mas as margens de fluxo de caixa livre atingiram 17%. É por isso que você precisa entender as nuances da contabilidade. Assim, o retorno sobre o capital investido é uma boa métrica para avaliar empresas que estão na fase quatro de retorno de capital. No entanto, podem existir

nuances contábeis neste caso, como o ágio por aquisição, que podem distorcer esse valor. Então, embora diga 7%, imagino que o número real seja muito maior do que isso. Tudo bem. O que pensam os funcionários ? Sites de avaliação mostram uma classificação de 4,3 de cinco estrelas, com 90% dos usuários recomendando este como um ótimo lugar para trabalhar.

Legal. Eles superaram as expectativas? Sim, eles superaram as expectativas de lucro em sete dos últimos oito trimestres, e a única exceção foi uma queda de apenas um centavo no lucro por ação, já que o segmento de data centers triplicou no total. Portanto, eles têm um histórico sólido de execução. São empresas que apoiam os acionistas? Suas recompras de ações estão

aumentando, mas o número de ações diluídas ainda subiu. Essas aquisições têm que fazer parte disso . Então, estou disposto a relevar ou pelo menos a colocar uma ressalva. E o retorno sobre o capital investido. Programamos o Stockifier para que a métrica para avaliar mudanças na gestão dependa da fase em que se encontram. Na

fase quatro, novamente, o retorno sobre o capital investido é tecnicamente o principal indicador a ser analisado, mas está sendo impactado por essas aquisições. Então, também vou dizer, ok, muita boa vontade. Na verdade, é o fluxo de caixa livre que conta toda a história. E se descermos, deveríamos ser capazes de ver a história aqui. Portanto, parece que eles erraram duas vezes nas últimas oito tentativas. Hum,

tudo bem. O que você acha, Stole? Como você avaliaria a gestão da empresa neste caso? Bom a ótimo. Eu vou escolher "ótimo". Bem,

quatro aquisições e conseguir concretizá-las é bastante impressionante. Quatro aquisições e boas avaliações dos funcionários é algo praticamente inédito. Extremamente, extremamente difícil. Além disso, ele redirecionou o negócio para o setor correto há 10 anos, estruturando-o da forma como está agora. Eu gosto desse CEO.

Gosto desta equipe de gestão. Sim . A seguir, falaremos sobre riscos. Então, os telespectadores votarão aqui sobre o risco. Assim, o risco de execução é atribuído principalmente a dois fatores: dependência quase total de IA, gastos com data centers que reduzem os custos em ambos os sentidos e exposição de 36% à China. Um balanço patrimonial sólido

com baixa alavancagem proporciona alguma resiliência. Assim como os gastos com IA influenciam a receita, isso afeta também essas ações. Sim. Em relação aos gastos com IA, também são feitas estimativas. Assim como as estimativas, esse estoque também se comporta.

Outra forma de dizer isso é que o que realmente importa é quando a Meta, a Microsoft, a Amazon e o Google divulgarem seus resultados do terceiro e quarto trimestres e os analistas perguntarem: "Qual será o investimento de capital no próximo ano?" No curto prazo, isso é tudo para as ações da Marvel. Sim. Abs. Absolutamente. Portanto, o valor dessas ações

vai depender das palavras desses quatro CEOs. Sim. Bem, isso é o que eu chamaria de força externa. Sim. [risos] Ah, risco geopolítico da China. A China representa 36%

da receita e os EUA, com seus controles rígidos, resultaram em uma redução permanente de 50% na receita chinesa, o que eliminou cerca de 1,5% da receita anual da base. Sim. Portanto, há questões geopolíticas com as quais devemos nos preocupar. E depois o balanço patrimonial. O balanço patrimonial, no entanto, é muito sólido. 1,4 bilhão

em fluxo de caixa livre para lhes proporcionar suporte durante períodos de recessão. Então, diversificar a receita é péssimo, certo? Quatro empresas representam uma grande parte da receita. Hum, a interrupção representa uma ameaça? Ok, isso indica algum risco. A

arquitetura da IA ​​evolui mais rapidamente do que os ciclos anteriores de semicondutores. Os provedores de hiperescala têm os recursos econômicos para internalizar o design de chips, e o Google já está fazendo isso. Já sabemos que a Amazon já faz isso. Essas empresas estão gastando tanto que faz sentido para elas reduzirem os riscos de seus próprios negócios, certo? Hum, quanto disso está fora do controle deles? Algumas coisas estão definitivamente fora do

controle deles e, por fim, resta saber como está a saúde financeira da empresa. Assim, tudo isso é compensado pela situação financeira extremamente sólida. Mas tudo bem, eu quero a opinião de vocês, espectadores, sobre isso. Como você classificaria o perfil de risco de Marll? Um muito alto, cinco muito baixos. Enquanto aguardamos

essa informação, vamos analisar a concentração em particular. Bem, 74%, a grande maioria dos programas com quatro hiperescaladores não divulga a receita em nível de cliente. É provável que duas ou três delas representem mais de 50% da receita da empresa. Quer dizer, isso é muita coisa que corta para os dois lados, não é? Sim. Isso significa que seu orçamento de vendas e

marketing não precisa ser tão grande. Não. Não [risos]. Quando você só tem quatro endereços diferentes para os quais precisa enviar alguém . O que assistir? Comentários sobre o capex de hiperescaladores na China

[risos] são o principal indicador de risco de receita. Então, sim, sabe, eu gosto deste último, isso me mostra que o Stock Simplifier está realmente aprendendo, porque isso é um boato. Fique de olho em anúncios de emprego e contratações de executivos em silício personalizado na AWS, Microsoft e Meta. Essa é uma percepção realmente interessante. Se você vir anúncios de emprego relacionados a silício personalizado, isso pode indicar que é como verificar o estacionamento para ver em que você deve investir.

Essa é realmente uma boa observação. Aqui, no Stock Simplifier, a média está entre dois e três. Pessoalmente, eu daria uma nota dois. Eu também daria uma nota dois. A concentração de clientes é muito importante. Tipo, a

Marll definitivamente tem uma boa vantagem competitiva, mas a Broadcom existe. Exatamente. Bem, e dentro de casa existe. Existe internamente. Sim. E

acho que foi isso que se qualificou como um risco de interrupção. Certo. A disrupção não foi necessariamente causada pela entrada de um agente externo . Não, ainda se trata de internalização. Eles têm incentivo econômico para internalizar o processo . É difícil. É um

saco, mas eles têm algum incentivo econômico. tempo de avaliação. Tenho certeza de que isso será muito interessante de se ver . Sim. OK. Elas são negociadas a um

preço muito elevado, o índice P/L está em 78, bem acima da sua faixa histórica de negociação, e o seu rendimento de dividendos também é de 0,1%. Portanto, os números dos últimos dias parecem ruins. Então, a relação preço/lucro da DE é de uma empresa que normalmente negocia na faixa de 20 a 30 dólares, atualmente está em 78. Se olharmos para a relação preço/fluxo de caixa livre , esse número varia bastante. Chegou a registrar um número mínimo de 29 vezes.

Atualmente, 50 vezes o fluxo de caixa livre. Isso pode estar relacionado apenas a investimentos gerais no negócio. Se analisarmos a relação preço/ fluxo de caixa operacional, a situação é semelhante: a relação preço/fluxo de caixa operacional é realmente alta. O rendimento dos dividendos chegou a atingir quase 6%. Agora é zero. Os

retornos para os acionistas incluem recompras de ações, relação preço/valor patrimonial, relação preço/vendas, relação preço/vendas, 25 vezes as vendas e quase 40 vezes o preço em relação ao lucro bruto. Talvez seja um bom caso para aplicar um DCF reverso . Sim . Então, na verdade, eu já fiz isso. Então, o ponto é descobrir qual é a margem de fluxo de caixa livre otimizada . Não sei se você está

disposto a fazer uma análise fiscal rápida e simplesmente consultar as margens históricas de fluxo de caixa livre deles. Certo, vou te contar o que inseri, mas acho que vale a pena dar uma olhada em quais foram essas margens no passado. Então, o que você verá é: Sim. Quer dizer, é o seguinte. Pode chegar a 24%, e provavelmente é possível reduzir esse valor ainda mais. Hum, mas vou apenas dizer que aposto que

fui super agressivo, Brian. Super agressivo. Eu dei uma nota de 30%. Sabe de uma coisa? Agora que estou pensando bem, talvez tenha sido agressivo demais, mas isso vai deixar o ponto bem claro. Mesmo

com uma margem de fluxo de caixa livre de 30%, que eles nunca atingiram anualmente, precisam crescer 25% ao ano durante 10 anos para justificar o preço atual das ações. Agora, a expectativa é que cresçam cerca de 40% nos próximos três anos. Se eles atingirem essa meta , ainda precisarão crescer cerca de 19% ao ano nos anos 4 a 10. E sua taxa média de crescimento a longo prazo é de 7%. OK.

Agora, também estamos em um momento de expansão sem precedentes. E você precisa levar isso em consideração. Então, isso é importante. Então, Stol fez um DCF reverso, e aliás, estamos incorporando essa ferramenta ao simplificador de ações. Simplesmente não está disponível em uma qualidade realmente realmente boa. Comecei a

usar ontem. Então ele fez uma divisão, ele fez uma divisão, crescimento dividido, uh, DCF reverso. Então, nos próximos três anos, você assume o que eu mencionei: um crescimento de receita de 40% ao ano. Assim, assuma um crescimento de receita de 40% nos próximos três anos e uma margem de fluxo de caixa livre de 30% . Sim.

Qual é, então, a taxa de crescimento entre o quarto e o décimo ano? E a resposta foi 19,19%. Portanto, um crescimento de 40% nos próximos três anos, seguido por 19%, e lembre-se que estamos falando de crescimento de receita. Sim . E eles precisam atingir margens de fluxo de caixa livre que nunca atingiram antes. Agora é um

negócio diferente. Eles já fizeram quatro negócios diferentes. Então, e acho que nesta empresa eu provavelmente fui agressivo demais . Acho que esta é uma empresa que está obtendo margens brutas na faixa dos 50%, talvez um pouco mais de 50%. Sim, na verdade, essa é uma margem bruta bastante estável considerando esse tipo de negócio. Este é um negócio que... Bem,

chegou aos anos 60, é fabuloso. É isso mesmo . Quando tudo está ótimo, as margens brutas não aumentam. Quando tudo está ótimo e você tem uma equipe muito reduzida . Eu não acho que a suposição que você fez seja absurda, porque se a empresa conseguir elevar sua margem bruta de volta para 60%, e toda a escala inerente ao negócio puder ajudá-la a chegar lá.

Pode chegar a 30. Poderia. Sim, acho que poderia chegar a 30. Então, hum, sim. É agressivo, no entanto. É uma

suposição ousada. De qualquer forma, acho que não há outra maneira. Bem, isso será colocado em votação. Compartilhe conosco no chat a sua avaliação atual da Marll Technologies . Portanto, claramente todos os múltiplos, pelo menos os múltiplos subsequentes, indicam alta. Vamos analisar

também os múltiplos progressivos, apenas para sermos completos. Sim . Enquanto as pessoas votam sobre isso. Sim . Então, proporções.

E se, em vez de usarmos múltiplos sequenciais, usarmos sequenciais diretos. Então, vamos em frente, PE 55. Ainda está lá em cima. 55 vezes os lucros do próximo ano, mas é provável que esses lucros cresçam extremamente rápido. Então, 55 vezes, sabe, só no início deste ano, este é um negócio com um índice P/L de 20 . E se colocarmos o "hum", colocarmos o

meio do ano nisso, embora este seja um negócio completamente transformado, certo? Portanto, provavelmente não é justo olhar tão para trás assim . Quer dizer, ainda está bem acima da média. Sim . Sim. Isso é PE progressivo. Tenho a

impressão de que o preço futuro é baseado no fluxo de caixa operacional e o preço futuro no fluxo de caixa livre. Sim, basicamente todos eles mostram coisas semelhantes. Enfim, o que as pessoas estão dizendo? Bem, nós tiramos um seis, mas todos os outros estão entre um e dois. Eu estaria em um nível e meio.

Tudo bem. Hum, vamos fazer " Onde você está?" Hum, eu estou, eu estou, eu estou no dois. Eu sou, eu sou, eu sou um dois. Eu sou um dois aqui. Eu não sou do tipo que,

quando uma empresa tem um grande impulso, essa empresa tem um grande impulso e uma ação tem um grande impulso, essa ação tem um grande impulso, eu tendo a ser um pouco mais tolerante com a avaliação do que em outras situações . E quando você junta isso ao fato de que eles superaram as expectativas, então esta não é uma ação barata. De jeito nenhum, nem pensar. Hum, mas eu não diria que é absurdamente caro. Eu diria simplesmente que é caro, pessoalmente. Muito bem, então é isso.

Em resumo, consideramos este um negócio empolgante, nota cinco em cinco, que está na fase de retorno de capital. O fosso é largo. Classificamos como abrangente. A direção do fosso está crescendo. Talvez estejamos subestimando isso.

Talvez precisemos de mais. Precisamos de mais pesquisas. O crescimento aqui, especialmente nos próximos dois anos, é extremamente alto. Essa é uma ótima equipe de gestão. A desvantagem era que o nível de risco era muito alto.

Os maiores problemas são o risco de concentração e o risco geopolítico, além da avaliação. Estávamos em dúvida entre uma opção horrível e duas opções bastante caras. Para mim, essa é uma ação clássica para ficar de olho , não é? Os negócios parecem promissores. Os riscos e a avaliação não parecem nada bons. Esta é uma empresa que quero

acompanhar de perto, mas não quero comprar ações dela imediatamente. Mas, só para lembrar, Jensen disse que esta seria uma empresa de um trilhão de dólares, e hoje a empresa vale apenas 200 bilhões. Uma pessoa disse praticamente a mesma coisa, que compraria a 190. Agora está em torno de 230. Então seria uma queda de, sei lá, 15 a 20%. Hum,

só para colocar isso em perspectiva. Sim . Então, para todos que acompanharam, usamos o Stock Simplifier para fazer todas essas análises. Esperamos que você perceba como é fácil analisar ações fundamentalmente usando o Stock Simplifier. Temos duas maneiras de você começar a usar o Stock Simplifier.

Temos o plano padrão, que inclui toda a análise que fizemos com os cartões de teste. Também temos um plano de análise detalhada para pessoas que desejam calculadoras de fluxo de caixa descontado reverso e aprofundar-se na análise. Bem, no plano padrão, oferecemos um desconto de 10% para quem assiste aos nossos vídeos no YouTube, e você pode obter um período de teste gratuito de 7 dias. Assim, você pode começar a analisar ações usando o Stock Simplifier totalmente grátis por 7 dias. Ah, e também daremos um desconto de 10% se você decidir continuar com o serviço a longo prazo. Então, Stofl, se você pudesse compartilhar

um link para que as pessoas interessadas em começar a usar o Stock Simplifier possam fazê-lo. Novamente, trata-se de um período de teste gratuito de 7 dias. Dê uma olhada nos pneus. Hum, você não precisa se comprometer com isso nem nada do tipo. Mas acreditamos que, depois de pesquisar ações dessa forma, você não vai querer voltar a fazer isso de nenhuma outra maneira. Portanto, essa ação agora está na minha

lista de observação. Aqui está a data. E podemos ver, voltar e conferir todas as anotações que fizemos e todo o trabalho de avaliação que realizamos . Tudo bem. Muito obrigado. É uma

compra obrigatória, diz Tim. Bom, existem opiniões por aí. Nós apenas tentamos fazer a pesquisa, dar nossa opinião e você é livre para tirar suas próprias conclusões. Muito obrigado a todos por estarem conosco hoje. Esperamos que você tenha gostado desta sessão. Voltaremos na

próxima semana para analisar outra ação completamente do zero. Desejando que seja provavelmente uma ação que teve um desempenho muito bom e que não possuímos, que é o caso do nosso MMO. Exatamente isso. Tudo bem. Obrigado a todos. Tenha um ótimo dia. Tchau a

todos.