---
video_title: "Don't Buy Western Digital Stock Until You See This"
video_id: nEdtfU3l1PA
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nEdtfU3l1PA
video_date: 2026-06-24T15:32:00+00:00
video_description: |
  Try Stock Simplifier FREE for 7 days, the AI-powered stock research platform I built and use (1,500+ users): https://longtermmindset.spiffy.co/checkout/stock-simplifier-standard-trial
  
  Western Digital used to be a boring hardware maker. Now its stock has gone parabolic. 
  
  I run Western Digital through the Simplifier 7 framework to see why the bulls are so excited. 
  
  📊 TIMESTAMPS:
  00:00 Introduction
  00:12 What Does Western Digital Do?
  01:26 Is Western Digital a Quality Business?
  02:05 Western Digital's Moat & Phase
  04:06 WDC Revenue Growth & Management Review
  06:16 How Risky Is Western Digital Stock?
  07:38 Is Western Digital Stock Overvalued?
  08:42 Western Digital Risks To Watch
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  📊 The financial data I use (free to try): https://fiscal.ai/brian
  
  📖 My book "Why Does The Stock Market Go Up?" (13,000+ copies sold): https://amzn.to/3JVr9Q0
  
  ▼ Free Investing eBook ▼
  📚 Investing Infographic eBook: https://longtermmindset.co/investing
  
  👋 ABOUT ME:
  Brian Feroldi is an author, investor, and financial educator. I've been investing since 2004, written 3,000+ articles for the Motley Fool, and authored a best-selling book on investing (13,000+ copies sold). My mission is to demystify the stock market.
  
  ⚠️ DISCLAIMER:
  This content is for educational, illustrative, and entertainment purposes only. Nothing in this video should be considered financial advice, a recommendation, or a solicitation to buy or sell any security.
  
  Investing involves risk, including the risk of losing your principal. Past performance is not indicative of future results. Always do your own research. If you need personalized advice, consult a licensed financial, legal, or tax professional.
  
  The opinions shared are my own as of the recording date and may change without notice. I do not guarantee the accuracy or completeness of any information shared. By watching this video, you agree not to hold me or any guest liable for decisions made based on this content.
  
  Some links included may be affiliate links, which means I may earn a commission if you use them, at no extra cost to you. I only recommend products I believe in.
---
As ações da Western Digital tiveram uma valorização parabólica absoluta no último ano e atualmente possuem a maior proporção de ações otimistas em relação às pessimistas em todo o Reddit. Então, vamos fazer uma análise fundamentalista dessa ação para descobrir por que os investidores otimistas estão tão animados. Atualmente, a Western Digital fabrica discos rígidos e é uma das duas únicas empresas no mundo capazes de produzi-los em larga escala. Seu maior concorrente é uma empresa chamada Seagate. No início de 2025, a Western Digital tinha um negócio de memória flash, mas acabou por desmembrá-lo e criar a SanDisk, operando agora basicamente como uma empresa focada exclusivamente em discos rígidos. Agora, a enorme valorização das

ações desta empresa foi impulsionada pelos gastos com IA, especificamente em data centers. Atualmente, os principais clientes da empresa são Amazon, Google, Meta, Microsoft, etc., que podem precisar de grandes quantidades de armazenamento barato para manter o treinamento de suas IAs em andamento. O que é interessante saber é que os discos rígidos custam de cinco a dez vezes menos por terabyte do que os discos de estado sólido . Portanto, se você procura armazenamento barato, a Western Digital é a melhor opção . Agora, se analisarmos a

receita dessa empresa por tipo, veremos que cerca de 87% está relacionada à nuvem, 7% ao consumidor e 6% a clientes. Geograficamente, a maior parte da receita desta empresa está nas Américas, Ásia, Europa, Oriente Médio e África. Se analisarmos a receita dos últimos dois anos, veremos que houve uma grande queda em 2023, mas isso se deveu quase inteiramente à cisão. Se analisarmos o período pós-cisão, veremos que a receita dessa empresa está crescendo a uma taxa composta de crescimento anual de cerca de 25%, o que é enorme para um negócio com tanto tempo de existência. E o aumento nos últimos anos tem sido especialmente acentuado. E, do

ponto de vista da qualidade empresarial, gosto de pensar em algumas questões-chave. A primeira questão é: a receita é previsível? E a receita da empresa tornou-se muito mais previsível nos últimos anos graças ao enorme aumento nos gastos com IA. Em segundo lugar, a empresa pode aumentar os preços? Bem, é provável que a empresa tenha hoje mais poder de precificação do que tinha no passado. Como a empresa vive em um duopólio com a

Seagate, isso pode limitar seu poder de precificação final. Terceiro, o negócio é à prova de recessão? Bem, os gastos com IA são tão grandes agora que acho que a resposta para essa pergunta é, temporariamente, sim. Se isso se manterá a longo prazo, ainda está em discussão. Por fim, qual é a posição competitiva da empresa ? Por estar em um duopólio, encontra-se

em uma posição muito forte neste momento, o que provavelmente explica o crescimento exponencial da receita e dos lucros nos últimos anos. Em que fase do ciclo de crescimento empresarial se encontra a Western Digital? Penso que a resposta é claramente que se encontra na quarta fase, o ciclo de retorno do capital. Isso porque a receita está crescendo, a empresa é lucrativa e está distribuindo dinheiro aos acionistas de forma ativa. Se analisarmos os pagamentos da empresa, veremos que ela não só está recomprando uma enorme quantidade de ações, medida em bilhões, como também está pagando dividendos. Portanto, neste momento, a

Western Digital está claramente na quarta fase, a fase de retorno de capital. Agora, o Stock Screener classificou a vantagem competitiva atual da empresa como estreita, visto que ela é uma das duas únicas fabricantes de discos rígidos no mundo que operam em grande escala. Historicamente, isso não protegeu os lucros da empresa devido à natureza cíclica do setor, mas, mais recentemente, essa ciclicidade foi eliminada devido ao enorme aumento na demanda por discos rígidos. No entanto, é importante notar que os clientes de nuvem estão comprando tanto da Western Digital quanto da Seagate neste momento, então não parece haver uma preferência significativa por uma empresa em detrimento da outra. A procura pelos discos rígidos deles é tão grande neste momento que eles estão comprando em larga escala de ambos os fornecedores. Agora, você pode ver isso acontecer

se analisar a margem bruta desta empresa nos últimos 15 anos, aproximadamente . Então, a margem bruta costumava ficar na casa dos 10%, e ficou oscilando em torno dos 20% por um tempo, mas você pode ver que esse número teve alguns ajustes. Isso indica que a empresa não possui a posição competitiva mais forte. A margem bruta aqui teve um crescimento exponencial, atingindo recentemente 45%. Esse é um número muito impressionante para uma empresa de hardware e mostra que, embora a empresa não tenha tido poder de precificação historicamente, ela o tem agora, e isso provavelmente se deve ao enorme aumento na demanda por seus produtos.

Agora, uma questão fundamental a ser feita é: esse poder de precificação é sustentável a longo prazo? Essa questão permanece em aberto, mas, por enquanto, não há dúvida de que essa empresa tem os preços a seu favor. Mas, ao analisar cada um dos componentes individuais das vantagens competitivas, acredito que os custos de mudança aqui são muito modestos. Não existem efeitos de rede, os ativos intangíveis são modestos e as capacidades de produção de baixo custo da empresa também são modestas. Não possui qualquer contraposição a um concorrente já estabelecido, porque não é um concorrente já estabelecido.

Assim, ao avaliar a vantagem competitiva da empresa, fico satisfeito em constatar que seu tamanho é, na verdade, estreito, e sua direção é estável. Portanto, se você analisar o histórico, poderá se decepcionar com os números de crescimento desta empresa, mas isso não conta toda a história, pois inclui uma cisão, o que distorce esses números. Além disso, ao analisar a rentabilidade da empresa, também se observa um quadro misto, o que demonstra que, historicamente, essa empresa tem sido muito cíclica. Mas o que precisamos analisar é o futuro, não o passado, porque este é um negócio fundamentalmente diferente hoje do que era há apenas 3 anos. Nos próximos dois anos, os analistas preveem que a receita crescerá a uma taxa composta de crescimento anual de cerca de 36% , e que os lucros por ação, a longo prazo, deverão crescer a uma taxa composta de crescimento anual de 47%. E podemos

ver isso se concretizando quando analisamos as projeções dos analistas. Em 2026, a receita da empresa deverá atingir US $ 12,8 bilhões e, em 2027, a previsão é de que chegue a US $ 17,7 bilhões. Portanto, embora seja difícil elaborar uma estimativa de crescimento a longo prazo para este negócio, não tenho dúvidas de que, pelo menos nos próximos anos, esta empresa possui um potencial de crescimento muito elevado. Em seguida, vamos dar uma olhada na equipe de gestão da empresa. Então, o CEO, Irving Tan, assumiu o comando da empresa em 2024. Ele possui

vasta experiência operacional, tendo trabalhado anteriormente na Cisco e estando no setor há muitos anos. E ele assumiu o controle deste negócio em meio à transição, após a cisão da SanDisk. Portanto, embora seja muito cedo para julgá-lo de forma absoluta, sabemos que as ações dispararam sob sua gestão e que a dívida de longo prazo, na verdade, caiu nos últimos dois anos. Além disso, a rentabilidade explodiu, e vimos parte desse lucro ser reinvestido em recompras de ações, enquanto a empresa também paga dividendos. Atualmente, ele possui pessoalmente cerca de 97 milhões de dólares em ações dessa empresa , o que não é muito em termos percentuais, mas é um valor considerável em termos monetários. Analisando outros

detalhes, a empresa recebe avaliações mistas dos funcionários, mas tem um histórico de superar as expectativas de Wall Street nos últimos dois anos, o que provavelmente explica a valorização expressiva de suas ações . Eles são relativamente favoráveis ​​aos acionistas, recomprando ações e pagando dividendos, e suas margens melhoraram drasticamente nos últimos dois anos. Assim, ao avaliar a equipe de gestão desta empresa, eu daria uma nota quatro de cinco, com a possibilidade de elevar essa nota para cinco de cinco ao longo do tempo, conforme o CEO permanecer mais tempo no cargo . Então, qual o nível de risco desse negócio? Vamos analisar alguns fatores-chave para que possamos descobrir isso.

Primeiramente, trata-se de um duopólio, como já vimos, e isso definitivamente protege esse negócio de novos concorrentes. Não é possível simplesmente criar um negócio concorrente em grande escala em apenas alguns anos. No entanto, vale ressaltar que 88% da receita desta empresa provém de clientes de nuvem. Portanto, existe uma grande concentração de clientes com a qual se preocupar neste momento. Se um desses hiperescaladores abandonasse completamente essa empresa ou reduzisse seus investimentos, isso diminuiria significativamente a taxa de crescimento da empresa. Outro

risco a considerar são as unidades de estado sólido ( SSDs). Portanto, são extremamente rápidos em comparação com discos rígidos, como os fabricados pela Western Digital. Atualmente, os discos rígidos têm uma enorme vantagem de custo, mas é possível que essa vantagem diminua com o tempo. Caso isso aconteça e os provedores de hiperescala redirecionem seus investimentos para unidades de estado sólido (SSDs), isso poderá afetar a demanda pelos produtos desta empresa. Há também questões geopolíticas a serem consideradas. As

relações comerciais entre os EUA e a China afetam diretamente esta empresa. E, por fim, temos o balanço patrimonial da empresa. Embora a empresa tenha percorrido um longo caminho na redução de seu endividamento, ainda existe alguma dívida em seu balanço patrimonial. Assim, a empresa pode reduzir substancialmente o risco de seus negócios se continuar a agir dessa forma. Portanto, ao analisar as questões de concentração de clientes e a ameaça a longo prazo das unidades de estado sólido, eu diria que esta empresa representa um negócio de alto risco neste momento.

Por fim, vamos analisar a avaliação deste negócio. Agora que está na fase de retorno de capital, podemos usar indicadores como a relação preço/lucro para decidir se essa empresa está barata ou cara. Agora, analisando os dados dos últimos 12 meses, não há dúvida de que o índice P/L está em seu nível mais alto em vários anos, o que faz sentido, já que essa ação teve uma valorização parabólica. Mas isso também indica que o mercado espera um crescimento enorme desse negócio, e isso já está precificado nas ações. Além de analisar o índice preço/ lucro dos últimos 12 meses, que claramente indica que a empresa está cara no momento, também gosto de observar o índice preço/lucro projetado, que leva em conta o crescimento da empresa no curto prazo. Agora,

podemos ver que historicamente esse número tem sido negociado em torno de 10 vezes os lucros futuros, mas, neste momento , está sendo negociado em cerca de 47 vezes os lucros futuros. Isso reflete o movimento parabólico que vimos nas ações, e faz sentido que o índice P/L tenha aumentado, mas não se engane, tanto nos últimos 12 meses quanto nos próximos 12 meses , essas ações estão muito caras agora. Agora, compensando essa alta avaliação está o fato de que esta empresa superou as projeções nos últimos dois trimestres, e a demanda por tudo relacionado à IA continua extremamente alta. Tenho dificuldade em dizer que esta ação não está cara neste momento. Se eu fosse acionista desta empresa, haveria três coisas em particular que eu gostaria de acompanhar daqui para frente. Bem, a

primeira coisa que eu gostaria de acompanhar de perto são os gastos dos hiperescaladores. Atualmente, essa empresa depende enormemente dos investimentos em IA dos provedores de hiperescala. Portanto, eu gostaria de monitorar como estão se comportando os gastos do Google, Microsoft, Amazon e outras empresas . Se observarmos que esses provedores de hiperescala começam a reduzir seus investimentos em IA, isso certamente prejudicará essas ações. A segunda coisa que vou querer monitorar de perto é a margem bruta da empresa. Não há outro

número que indique melhor a posição competitiva da empresa neste momento do que sua margem bruta. Observamos esse número aumentar drasticamente nos últimos dois anos, e não há melhor indicador da posição competitiva da empresa do que a margem bruta. Mas, se observarmos que esse número começa a diminuir ou mesmo a cair, isso pode indicar que a posição competitiva da empresa não é tão forte quanto pensamos. A terceira coisa que eu gostaria de acompanhar é a avaliação da empresa. O preço das ações desta empresa subiu tanto nos últimos dois anos que vale a pena ficar de olho na sua avaliação.

Agora, vale a pena pagar um prêmio por empresas como essa se você acredita que o crescimento é sustentável, mas se o mercado perceber que o crescimento da empresa vai desacelerar ou que as margens estão caindo, mesmo que um pouco, não me surpreenderia se essa ação despencasse devido a uma reavaliação caso essas premissas fundamentais sejam questionadas. Resumindo, acho que este mercado está bastante promissor no momento. Está na fase de retorno do capital. Seu fosso é estreito e estável. O crescimento previsto para os próximos dois anos parece muito elevado. A equipe de gestão fez um

trabalho fantástico nos últimos dois anos, mas isso é compensado pelo fato de que este negócio apresenta um risco considerável no momento e sua avaliação está muito alta . Mas, depois de analisar essa empresa, agora sei por que tantas pessoas estão entusiasmadas em possuir essas ações.