---
video_title: "Sandisk (SNDK) Has Gone Vertical. Too Late To Get In ? (Deep Dive Analysis)"
video_id: jjqWRMq2sIo
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jjqWRMq2sIo
video_date: 2026-05-13T05:11:30+00:00
video_description: |
  SNDK has ripped higher in 2026. The question isn't whether the run has been impressive. The question is whether the underlying business justifies the price, or whether late buyers are funding an exit for early ones.
  
  In this 1-hour deep dive, we'll pressure-test the bull case and the bear case using primary financial data. 
  
  What we'll cover:
  - The business: how Sandisk actually makes money
  - Moat: Does Sandisk have one?
  - Growth: What does the future hold?
  - Risk: What's the market overlooking?
  - Valuation: Across multiple frameworks (P/E, P/S, EV/EBITDA, FCF yield)
  - Q&A
---
Puxa, preciso usar o Instagram. Eu esqueci. Você entretém as pessoas. Isso também. Assim, eles conseguem ver os bastidores antes mesmo da cortina se abrir. Tudo bem.

Saudações a todos. Olá a todos. Feliz terça-feira. Obrigado por se juntar a nós. Olá, uma perguntinha rápida para vocês, porque hoje vamos falar sobre uma pequena empresa que teve um bom ano, chamada SanDisk. E acredito que sejam

chips de memória. Hoje, é uma empresa avaliada em 208 bilhões de dólares. Então, aqui está o teste. Quem consegue adivinhar qual era o valor de mercado aproximado da SanDisk em 12 de maio de 2025? Novamente, esse valor gira em torno de 208 bilhões de dólares. Então, o que você acha que

era hoje, um ano atrás? Sim, eu gostaria de saber a opinião das pessoas. Bananas, a resposta que você me deu, você me contou com antecedência. É absolutamente inacreditável o que aconteceu com essa ação. O que Bruce diz é 40 bilhões. Você está

errado por uma ordem de grandeza, Bruce. Eis o que aconteceu com essa ação. Essa ação valia US$ 37 há um ano. Atualmente, 1400. É inacreditável o que significa Liberdade aqui. Disseram que eram 10 bilhões e

ainda estamos muito longe disso. Bem, eu diria que não é tão pequeno quanto 100 milhões. Mas, na verdade, o nosso contato mais próximo aqui, Ryan Zimmerman, diz que são 3 bilhões. Segundo meus cálculos, esta era uma empresa de 6 bilhões de dólares há exatamente um ano. Então, se você tivesse investido US$ 100.000

nessa empresa, acho que teria mais de 3 milhões agora. Não, não, não é ruim. Nada mal. Então, é isso que estamos aqui para descobrir. Será que isso é apenas fogo de palha? Hum, será que essa empresa está passando por um período de

crescimento acelerado dos lucros, ou será que isso é algo sustentável? Hum, nós vamos descobrir isso . Agora, quando se trata de analisar ações como essas, que atuam no setor de semicondutores, eu pessoalmente acho que elas são mais difíceis do que a média, porque historicamente esses negócios são cíclicos. Sim. Analisar negócios cíclicos é simplesmente mais difícil. Sim, especialmente

se forem cíclicas e agora estiverem passando por um superciclo, e aí a gente fica pensando: quanto tempo isso vai durar? Vai demorar um ano? Será que vai ser uma década? A diferença entre essas duas coisas é enorme. Se você me perguntasse isso há dois anos, meu palpite é que seria algo passageiro, que duraria um ou dois anos. Agora acho que vai levar pelo

menos alguns anos, considerando o que temos visto em relação à demanda por IA. Quer dizer, nós usamos IA todos os dias em nossa empresa. Gostaríamos muito de saber no chat se você possui ações dessa empresa? Hum, isso é uma ação? Ah. Sim, parabéns.

Parabéns. Parabéns se você possui essas ações. Essa é uma ação sobre a qual eu sei muito, muito pouco. Então, o objetivo desta série é pesquisar ações que não conhecemos, mas que nos interessam, partindo do zero. Fazemos isso usando um simplificador de ações, nossa ferramenta proprietária , e existem realmente sete etapas para pesquisar uma ação do zero. Vamos analisar cada uma

dessas etapas em ordem e vamos nos apoiar bastante na IA para nos ajudar a fazer a análise. Vocês têm acionistas aqui? Eu mencionei os dois que disseram sim, hum, esperamos que você, sabe, possa nos enviar um cheque um pouco mais tarde se você realmente apreciar o trabalho que estamos fazendo aqui, mas não, praticamente todos os outros dizem não, não assine. OK. OK. Bem, a

primeira coisa que precisamos fazer é abrir uma nova cópia do Stock Simplifier. Precisamos inserir o código [limpa a garganta] SNDK, eu acho. SNDK, sim, uma empresa de 211 bilhões de dólares. Muito bem, então primeiro precisamos descobrir em qual fase do ciclo de crescimento empresarial essa empresa se encontra. E, mais uma vez, para ver o que temos aqui.

É muito difícil lidar com empresas que têm lucros cíclicos, pois elas frequentemente oscilam entre lucratividade e prejuízo. Gostaríamos muito de saber a opinião das pessoas aqui. Se você conhece essa empresa, em qual dessas fases você acha que ela está atualmente ? Enquanto você tenta adivinhar, vou abrir aqui um exemplo, o nosso exemplo de análise da fase de negócios. Vou abrir um exemplar novo de Gemini. Vou

colar aqui. Então vou dar um zoom. Deverá perguntar qual é o ticker. San Disk. SNDK.

E veremos o que diz. E tenho a sensação de que esta é uma questão que teremos de analisar por nós mesmos. Podemos não concordar com isso. OK. Isso significa fase quatro, fase de alta alavancagem operacional.

Então, está escrito aqui, o que significa lucros, mas não retorno de capital. Vale ressaltar que o lucro operacional do ano passado foi negativo . Tipo, um ano fiscal inteiro atrás. OK. Um lucro operacional de 4,6 bilhões, receita de 251%, sem retorno de capital, e isso significa que os números futuros são os melhores números para você, para você, para você perder , para nós, e é com base nisso. Muito

bem, então vamos clicar duas vezes no que Stouffer acabou de dizer. Se dermos uma olhada rápida nos dados financeiros e analisarmos o lucro operacional, sim. Olha só isso. Negativo. Estou surpreso com a escassez de dados que temos sobre isso. É verdade que só passou a ser

negociada publicamente desde 2014? Não, isso pode estar correto? Pode ter havido uma aquisição, uma cisão ou algo do tipo que tenha causado isso. Se você quiser fazer alguma pesquisa, sim, eu vou dar uma olhada. Veja, lucrativo, não lucrativo, não lucrativo, não lucrativo, extremamente lucrativo. Então, por que

as ações estão cotadas a 20X? Imagino que esse lucro de 5,3 bilhões nos últimos 12 meses não tenha sido nenhuma surpresa. Mas, sim, eu diria que a fase quatro é provavelmente a mais apropriada aqui, com a grande ressalva de que esta é uma empresa cíclica e tem sido historicamente cíclica, e precisamos levar isso em consideração no restante da nossa análise. Por isso, verificamos isso primeiro, para podermos descobrir que tipo de análise fazer. Ah.

Bem, a SanDisk era negociada publicamente, depois a Western Digital a adquiriu em 2016 e, nossa, como eles provavelmente se arrependem disso, embora talvez haja mais coisas envolvidas . A Western Digital desmembrou a SanDisk. Aposto que eles lucraram bastante com isso, já que guardaram uma parte. Mas isso foi há pouco mais de um ano. Ah , ok. Portanto, os dados que temos

ali são provenientes das informações da empresa derivada. Possuía informações próprias. Exatamente. Mas isso só se tornou público há um ano. Muito bem, eles acertaram em cheio ao tornar o assunto público, eu acho, no momento certo. Muito bem

, ótimo. A próxima pergunta que precisamos fazer é: o que essa empresa faz? Quais são os seus produtos? Quem são seus clientes? Onde opera? Com que frequência os

clientes compram? Isso pode aumentar os preços? Todas essas coisas boas. Então, vamos começar com o enunciado, o enunciado da análise de negócios . Coloque isso em Gêmeos. Vamos deixar que a

Gemini faça o trabalho árduo de desenterrar essas informações para nós, consultando os registros da SEC e extraindo o que consta neles . SNDK, SanDisk. E nosso amigo Gemini nos lembra que a Western Digital também não está passando por grandes dificuldades . Posso verificar e ver como eles estão . Tudo bem. A

SanDisk, conforme divulgado em agosto de 2025 e no seu relatório 10-Q mais recente, separou-se com sucesso em fevereiro de 2025, restabelecendo- se como uma empresa independente de capital aberto. O que ele faz? É líder mundial em tecnologia de memória não volátil NAND. Eles projetam, fabricam e vendem soluções de armazenamento flash, unidades de estado sólido usadas em todos os lugares, desde pequenos eletrônicos de consumo até inteligência artificial de grande escala. Brian, deixe-me compartilhar com você meu entendimento sobre unidades de estado sólido ( SSDs). Hum. Eles Eles Eles Eles Eles

Não têm partes móveis . Essa é uma grande vantagem dos pen drives, certo? Isso significa que não haverá aquecimento. Não há nada igual a girar. Não possui partes móveis.

Eles são, eles são, eles são mais rápidos. Eles são mais confiáveis. Eles quebram menos . O motivo pelo qual você não usaria uma unidade de estado sólido é o custo, certo? São mais caras do que as tradicionais mais antigas, mas com certeza possuem tecnologia superior.

Tudo bem. Como é que isso gera lucro? A empresa gera receita com a venda de produtos baseados em memória flash em três mercados principais. No início de 2026, houve uma grande mudança estratégica em direção ao segmento de data centers de alto valor . Nossa, fico pensando se o mercado gostou dessa jogada.

Computação de borda. Uh 3.6 PCs e telefones. Sim, PCs, smartphones e sistemas automotivos. Sim, isso é algo que vale a pena destacar.

Computação de borda é como deslocar o processamento para o mais próximo possível do usuário final, certo? Assim, em vez de usar um banco de dados e lidar com longas distâncias de comunicação, a computação de borda busca aproximar o máximo possível o usuário final . 62% da receita, 3,66 bilhões. Certo, data centers, 25% de receita, SSD de alta capacidade para provedor de nuvem. É por isso que está tão acima do que está.

Crescimento sequencial de 233% . Uau. E o consumidor engloba todo o resto, representando 13% da receita. Quem são seus clientes? Uma gama diversificada de clientes, desde compradores individuais até os maiores gigantes da tecnologia do mundo , como hiperescaladores, Amazon e Google, que estão construindo clusters, fabricantes de equipamentos originais, HP e Apple, que fornecem memória para laptops, varejistas, Best Buy, Amazon e consumidores profissionais locais, que utilizam cartões da marca SanDisk. Onde

opera? Sua sede fica na Califórnia, mas opera em todo o mundo. A maioria dos produtos surge através de uma grande joint venture com a Kioxia? Os empreendimentos relâmpago de Kioxia? Kioxia? Vou

deixar você tentar. No Japão. Portanto, possui uma enorme joint venture de longo prazo com essa empresa japonesa, a Flash Venture. As vendas são distribuídas pelas Américas, Europa e Ásia, sendo a Ásia um dos principais centros, o que não é nenhuma surpresa . A maioria dos aparelhos eletrônicos é fabricada na Ásia. Tudo bem.

Com que frequência os clientes compram? O ciclo de compras varia significativamente entre os segmentos. O consumidor realiza transações, compras únicas. Sim, esse é o negócio que menos me atrai. O Edge segue um ciclo de atualização de 1 a 3 anos.

No entanto, o negócio de data centers, com seu novo modelo de negócios, prevê contratos plurianuais com compromissos financeiros firmes para tornar a receita mais previsível e menos instável. OK. Agora, o que foi dito lá em cima? Isso representava 25%. 25% da receita, portanto, este é o que mais triplica. Mas triplicando. Vai se

tornar a maior. Então, eu diria altamente cíclico, moderadamente cíclico e o menos cíclico. Então, se for esse o caso, entendo por que o múltiplo se expandiu. Se Wall Street está realmente entusiasmada com a possibilidade de a ciclicidade ser eliminada deste setor. Hum. Isso

pode aumentar os preços? Sim. Atualmente é. Um aumento sequencial de 97% na receita impulsionado por preços mais altos [bufa]. A memória flash é um componente crítico e a demanda está atualmente superando a capacidade de alavancagem para aumentar significativamente o preço médio de venda. O que acontece em uma

recessão? Historicamente, isso é cíclico. O consumo dos clientes diminui. Negócios de ponta e voltados para o consumidor estão em declínio. O atual ponto de inflexão da IA ​​e a transição para um contrato plurianual tornarão os lucros estruturalmente mais sustentáveis, mesmo que o cenário mais amplo... Portanto, eles

aproveitaram uma tendência secular favorável. Atualmente, representa apenas um quarto da receita, mas promete tornar o negócio bilionário mais resiliente. Então, como estávamos conversando... Então, semana passada...

Foi semana passada que falamos sobre a Bloom Energy? E não sei se você se lembra, mas as células de combustível da Bloom Energy eram usadas principalmente em hospitais. Sim. Certo? Então, eles tinham um produto que ia muito bem, mas aí surgiu essa tecnologia que está engolindo tudo, e por acaso...

Sim. que acabou sendo uma ótima opção em E e Energia. É praticamente a mesma coisa. A SanDisk já existe há muito tempo. Telefones, PCs, blá blá blá, blá blá blá , blá, mas de repente os centros de dados precisam de energia, e é como se eles estivessem no lugar certo na hora certa. Com o produto certo.

Com o produto certo. Sim, com certeza. Muito bem, agora que lemos isso, vermelho, amarelo, verde, vamos começar a votação. Vermelho, este é um negócio que te confunde ou que não te entusiasma muito. Amarelo, você entende, pelo menos compreende o que faz, mas está meio indiferente ao negócio em si. Green, este é um negócio muito empolgante

para você. Você gosta do negócio, gosta do modelo de negócio, gosta do local onde a empresa está situada. Então, deixe-nos saber nos comentários como você votaria. Eu diria que a grande maioria dos que estão entrando são inexperientes. Sim. Hum, um

amarelo, dois amarelos, mas principalmente verde. E eu entendo. Hum, eu acho isso emocionante. Acho que existe demanda. Acho que até agora está bem fácil de entender . Sim.

Então, eu diria verde. Se você me perguntasse no ano passado, eu teria votado nos republicanos. Pessoalmente. Negócios hipercíclicos não me interessam, mas, por enquanto, um verde-amarelado. Eu vou seguir a maioria e dizer verde. Se o

que eles acabaram de dizer, se o que o Google acabou de dizer for verdade, ou seja, se o negócio se tornar menos cíclico com o tempo, isso é definitivamente um desenvolvimento muito empolgante. Sim, com certeza. Com certeza. OK. Muito bem, próximo.

Ah, já temos isso resolvido. Então, o próximo passo é analisar a vantagem competitiva da empresa. Hum, essa empresa tem uma vantagem competitiva sustentável? Qual é a direção do fosso? Como isso funciona? Atualmente, existem cinco

fontes diferentes de vantagem competitiva: efeito de rede, custos de mudança, produção de baixo custo, ativos intangíveis e posicionamento de contraponto. Existe um estado atual do fosso e uma direção atual para o fosso. Dê-nos o seu palpite ou a sua intuição sobre este negócio. Se você acha que tem um fosso, qual é a fonte atual desse fosso? Será o efeito de rede?

São custos de mudança? Trata-se de produção de baixo custo ? Algo intangível? Ou será que se trata de um contraposicionamento? Coloque isso no chat e, enquanto isso acontece, vou executar este comando de IA aqui. Sim, então,

esta é uma questão interessante porque, com a produção de baixo custo, isso não importa se eles têm esse poder de precificação. Para mim, é curioso saber se existem custos de troca, pois não sei o quão difícil é trocar os chips de memória. São os aspectos intangíveis que se destacam para mim. Temos uma pessoa que mencionou os custos de mudança. Até agora, todos falaram sobre ativos intangíveis, e eu não sei, será que se chama de vantagem competitiva intangível ter o produto certo, na hora certa e no lugar certo, durante o megaciclo certo?

Não sei. Acho que se trata simplesmente de ter capacidade de produção para aproveitar um superciclo. Isso não é necessariamente um fosso, certo? Bem, esta é uma das principais coisas que aprendemos sobre fossos. Um produto popular não é uma vantagem competitiva intransponível. O

simples fato de a receita estar em alta não significa que o produto não seja popular. Sim . Então, um diferencial competitivo é o que essa empresa consegue fazer que seus concorrentes não conseguem? Hum, meu palpite seria que seriam intangíveis, mas não muita vantagem competitiva. Sim .

E Brandon acha que pode ser de baixo custo. Então, estou curioso para ver o que eles têm a dizer sobre isso. Muito bem, aqui diz que é estreito, mas o fosso está se alargando. A produção de baixo custo e a facilidade de transição entre diferentes áreas são resultado de sua escala de fabricação exclusiva, proporcionada pela joint venture e por uma mudança estratégica para a IA (Inteligência Artificial). Crescimento de receita de 97%, sinalizando uma forte expansão de sua posição no mercado. Portanto, a joint

venture aqui, eu consigo imaginar, possibilitando uma produção de baixo custo. Bem, então é o seguinte. Então, e eu estou trapaceando aqui. Então, Brian, eu consultei nossa ferramenta de simplificação de ações 2.0, ainda não lançada, e ela indica que a Samsung detém 32% do mercado, é totalmente integrada verticalmente, enquanto a Micron opera suas próprias fábricas sem parceiros para compartilhar a produção .

Além desses dois, eu conseguia ver, mas eu também estava apenas lendo na tela. Não tenho conhecimento profundo do setor aqui. Então, o que você está dizendo? Este não é um produtor de baixo custo? Estou dizendo que, se for o caso, é limitado por enquanto. A questão é que, contanto que a

demanda seja muito maior que a oferta, não importa. Certo. Bem, o fosso. Deixe-me apenas dizer isto. Neste momento, como a oferta é muito menor que a demanda, é como se uma onda de tsunami estivesse chegando.

Hum. E algumas pessoas, para usar a terminologia de Warren Buffett, estão por aí nadando nuas. Eles não têm fosso. Mas isso não importa, porque o tsunami está levantando tudo. O motivo pelo qual estamos verificando essa vantagem competitiva é que, em algum momento no futuro, talvez em 2028, talvez em 2038, a oferta e a demanda se equilibrarão.

Certo. E a pergunta que fazemos é: quando esse dia chegar, quem estará usando roupas adequadas para o fosso e quem não estará? Essa é a questão. Enquanto isso, construir um fosso entre eles? Porque um peixe, mesmo que você não lhe dê produção de baixo custo, escala eficiente ou a capacidade de uma rede de distribuição, como canais pelos quais os clientes possam vir para encomendá- lo, certo? Isso leva tempo,

leva tempo para ser construído. Assim como os concorrentes não podem necessariamente entrar nesse mercado e começar a produzir imediatamente. Certo. Portanto, podemos estar em um período em que não haja uma vantagem competitiva sustentável, mas isso não impedirá que os lucros disparem no curto prazo. A questão que o termo "fosso" responde é: o que acontece depois da explosão, quando se dá tempo suficiente para que os concorrentes entrem no mercado? É aí que o fosso realmente faz

diferença. Sim. Certo. Com certeza. Se o mercado perceber que essa empresa não tem uma vantagem competitiva sustentável, e você enxergar o outro lado da moeda durante o boom, então cuidado com o que pode acontecer lá embaixo.

Exatamente. O custo de transição está se deslocando dos consumidores que utilizam soluções transacionais para os SSDs de classe empresarial voltados para IA. Ao garantir contratos plurianuais, eles estão prendendo os provedores de hiperescala ao seu ecossistema de hardware e firmware. Isso cria um alto nível de atrito técnico para os clientes, que teriam que requalificar unidades concorrentes para clusters de IA em larga escala. Portanto, existe um processo de qualificação. Sim

. Deixa eu ser pessimista aqui e dizer que já vimos o Google e a Amazon se associarem à Broadcom para fabricar seus próprios chips. Agora, não servem para guardar na memória. OK? São para outras coisas completamente diferentes, mas é para que eles não precisem depender apenas da AMD e da Nvidia para seus chips. Eles

ainda os utilizam, mas são tão caros que querem criar uma alternativa. Não tenho conhecimento profundo do setor para saber se eles podem ou não fazer parceria com alguém para isso. Encontrar capacidade para fabricá-los é uma questão completamente diferente, mas essas são as perguntas que me faço enquanto leio isto. Certo. Para mim, um pen drive é igual a qualquer outro: posso conectar um Samsung, um SanDisk, qualquer marca, e ele simplesmente funciona no meu computador. Existem

razões técnicas pelas quais, se você optar por um SanDisk, a troca pode ser necessária? Entendo que eles têm contratos plurianuais com fornecedores. Fantástico. Isso protege a receita por um tempo, mas existe realmente alguma razão técnica pela qual isso não possa acontecer? Não sei e não vejo nada que indique claramente que seja da IA.

Certo. Sim . Então, lembre-se, por padrão, a resposta para a pergunta "existe um fosso?" é não. Essa é a opção padrão. Você precisa que

a empresa prove que possui um. Então, os contratos de longo prazo são excelentes. Isso proporciona, sabe, visibilidade da receita, fantástico. Eles estão caminhando para acordos plurianuais que oferecem mais visibilidade e estabilidade. Portanto, contratos e acordos são ótimos.

Bem, você poderia argumentar que isso sustenta uma barreira, mas eu não diria que isso é uma barreira em si. Quais são os fatores intangíveis? Portfólio de patentes formidável. Continua sendo uma das marcas mais reconhecidas. Eles definitivamente têm uma marca reconhecida.

Conheço o nome SanDisk. Sim. Não sei se isso me faria escolher os pen drives deles em vez de outros, porque também conheço a marca Samsung. Eu também conheço o nome Micron. As especificações de desempenho são mais importantes do que o prestígio da marca. O ritmo acelerado

das mudanças tecnológicas exige constante e intenso investimento em pesquisa e desenvolvimento para manter essa vantagem competitiva. Portanto, muito dinheiro foi gasto em P&D. Os três maiores fornecedores globais de soluções de memória flash NAND. Portanto, a vantagem competitiva pode estar no fato de não ser um monopólio, mas também não ser um oligopólio. É um triopólio quando há três grandes participantes? Não sei.

Acho que é um triopólio. Ainda considero isso um oligopólio. OK. Então, talvez seja {quote} {unquote} o fosso. Efeitos de rede?

Nenhum. Ao comprar um, você não gera efeitos de rede. Produção de baixo custo. Sua joint venture de 20 anos visa compartilhar os investimentos de capital necessários para a fabricação de semicondutores. O modelo proporciona economias de escala que os concorrentes menores não conseguem alcançar. Mas não estamos

preocupados com os concorrentes menores. Então isso não tem sentido nenhum. Gostaria de saber o que a Samsung, a Micron e os outros fabricantes de memória estão fazendo. São eles que você precisa se preocupar mais. Bem, acho que isso é mais... Então, poderíamos simplesmente chamar de

produção de baixo custo, mas existe uma vantagem competitiva chamada escala eficiente. Nós os combinamos , certo? Pode-se argumentar que a empresa possui uma escala eficiente, mas essa escala eficiente se compara à de seus maiores concorrentes. Com certeza, eles não conseguem competir em escala com as startups, mas também não acho que consigam competir com os grandes concorrentes. Correto. Absolutamente. Ou pelo menos

nenhuma que você lhes daria. E depois, contra-posicionamento, não exatamente. Os concorrentes podem fazer a mesma coisa lá. Risco primário: obsolescência tecnológica. A indústria gasta bilhões anualmente para acompanhar o ritmo.

Enfrenta forte concorrência da Samsung, SK Hynix e Micron, que disputam os mesmos clientes. A avaliação deles, falaremos mais tarde. A Morningstar lhes confere uma vantagem competitiva estreita, estável e, digamos, limitada, mas essa vantagem está se ampliando devido a contratos plurianuais. Então, está dizendo que os contratos são o que está ampliando a vantagem competitiva. Muito bem, considerando tudo isso, vermelho, amarelo, verde, como vocês avaliariam a vantagem competitiva dessa empresa? Vermelho,

não há nada ou o fosso está ficando mais fraco. Yellow, a empresa parece ter uma espécie de vantagem competitiva, e essa vantagem parece estável. Ou, em teoria , você acha que essa empresa tem uma vantagem competitiva sustentável e/ou que essa vantagem está se expandindo consideravelmente. Bem, só para constar, acabei de verificar e constatei que a classificação da Morningstar era baseada na classificação anterior da Western Digital. A Morningstar acabou de atualizar isso.

Você consegue isso com o fiscal.ai, que, Brian, acho que vale a pena mencionar agora. Se você acessar o site fiscal.ai, verá que está rolando uma promoção de 25% de desconto agora, que termina na quinta-feira. Então, enquanto você acessa isso ali, definitivamente vale a pena conferir nas próximas 48 horas.

Esta é uma ferramenta que usamos para todas as nossas análises aprofundadas e, na verdade, para tudo. Acabaram de anunciar que agora você pode conectar sua corretora à plataforma, o que é um recurso bem interessante. Mas eles estão com uma promoção de 25% de desconto agora mesmo, caso você esteja interessado. Nessa aba de pesquisa, uma das coisas interessantes é que eles até fornecem relatórios da Morningstar. Então, entrei lá, verifiquei e eles disseram que é uma classificação de "sem vantagem competitiva" (no moat) no topo da lista.

Sem fosso. Sem fosso. OK. Veja, fica mais ou menos no meio, ali. Vantagem competitiva inexistente. Muitas

pessoas, muitos dos nossos espectadores, parecem estar dizendo exatamente o que eu faria, que, na minha opinião, seria atribuir a esta empresa uma vantagem competitiva muito frágil neste momento , mas reconheço que ela está se fortalecendo à medida que os contratos são firmados. Você também fez uma observação muito pertinente: se você quisesse ver o que varia em conjunto com o preço das ações, na verdade não é a largura da vantagem competitiva que varia em conjunto com o preço das ações. É a direção de um fosso. Portanto, se uma empresa possui uma vantagem competitiva de um quilômetro e meio de largura, mas essa vantagem se reduz a 1,2 quilômetros, o valor das ações vai cair. E se uma empresa tem uma vantagem competitiva de uma polegada e essa vantagem se alarga para 5 polegadas, as ações na verdade vão subir.

Na verdade, o que mais importa é a direção . Eu acredito nisso profundamente. A direção importa muito, muito mais do que qualquer outra coisa. Então, tudo bem, acho que o amarelo faz sentido aqui. Muito bem, agora vamos falar sobre o potencial a longo prazo. Então, existem mais...

crescimento. Existem duas maneiras principais pelas quais uma empresa pode crescer. Conquiste novos clientes ou incentive os clientes atuais a gastarem mais. Então, no Fiscal, se você for até a aba de visão geral aqui, podemos ver a taxa de crescimento histórica da empresa . Portanto, 30% nos últimos 3 anos. Sim, os dados serão

limitados, já que se trata de um projeto derivado. Mas, nos próximos 2 anos, estima-se que a receita cresça 137% e os lucros mais de 200% ao ano. Ó meu Deus. Bem, pelo que isso possa valer, isso equivale a entre cinco e seis multiplicações. Cinco e seis. O consenso é de 20

bilhões, sendo 19 bilhões em receita este ano e 41 bilhões em receita no ano seguinte . Total a partir de sete. Nossa Senhora! Ah, isso representa um aumento em relação a... Então, essa é a receita. Vamos

analisar a receita por um instante. Se você fosse para 10, 6, 6, 7, 13, depois 19 e depois 40... Nossa! Para acessar

as estimativas, você precisa ir em "Análise e Estimativas" e depois rolar até o final da página. Essa é uma das minhas coisas favoritas para fazer. É só rolar a página para baixo. Quando começaram a estimar o que a empresa faria no ano seguinte, começaram a dizer: "Ah, cerca de 9 bilhões de dólares." Agora eles estão estimando 41.

Sim. Por que o preço das ações está se comportando dessa forma? Veja essas estimativas dos analistas. Estão disparando. Portanto, eles estão tendo dificuldades para acompanhar o bom desempenho dos negócios. Então,

isso é para 2026. Sim. Sim . Nossa! E isso é para 2027. É, olha só!

Ó meu Deus. Bem, provavelmente podemos parar por aqui com a análise de crescimento, mas, só para constar , vamos ver como eles vão alcançar esse crescimento? Vai ser tudo. Sim. Tenho a sensação de que vai ser algo novo.

Tenho a sensação de que vai ser... uh...

Podemos cobrar [limpa a garganta] mais. Eles vão ter mais demanda. Essas duas coisas vão se combinar e se multiplicar. É, o crescimento sagrado do Batman é... é... é o que

você diria agora. OK. Vendas e marketing moderados. As despesas operacionais permanecem controladas, pois estão aproveitando novos canais de distribuição, e não os existentes. Sim . Forte expansão geográfica.

Uma rápida expansão para o mercado de data centers , então é isso. Não, não são aquisições. Poder de precificação, sem dúvida. Estamos aumentando os preços, pois isso está se tornando um fator limitante. Novos produtos.

Uh [limpa a garganta] eles lançaram com sucesso um SSD empresarial de última geração, feito sob medida para cargas de trabalho de IA. Assim, o novo SSD deles é especificamente projetado para IA. Muito bem, se for esse o caso, pode haver alguns motivos técnicos pelos quais a mudança se torne mais difícil. Acho que precisamos levar em consideração o que Bill disse: precisamos comparar isso com o que a Samsung, a SK Hynix e a Micron estão oferecendo . Certo? Sim. Isso é totalmente justo. A

fidelização de clientes é um ponto forte deles. Eles têm 42 bilhões em contratos. Ah, e só para lembrar, esta empresa faturou 19 bilhões nos últimos 12 meses. Então, o dobro da receita anual em...

e de volta. Portanto, o fator número um é o poder de precificação. O segundo ponto é a transição do armazenamento flash de consumo básico para o armazenamento de nível empresarial com alta margem de lucro . Ah, sim, então é uma transição de modelo de negócios, retenção de clientes, expansão de mercado e tudo mais. Tenho a impressão de que sei como você acha que precisamos recrutar pessoas para isso . Sim

. Quer dizer, essa empresa tem um enorme potencial de crescimento? Não sei como você não chegaria à conclusão de que, no curto prazo, sim, absolutamente. Sim. E acho que vale a pena, e Brad e Mark também têm razão . Se tudo isso parece um pouco

confuso demais, com a tentativa de adivinhar todas essas coisas, você pode investir em um ETF focado em memória. Hum, que também é uma opção. Bem, vamos verificar isso no final. Sim. Muito obrigado por sugerir isso. Ok, pode ser

um pouco complicado descobrir as métricas principais, que é a análise que gostamos de fazer em seguida. Gostamos de analisar alguns indicadores-chave. As métricas que você acompanha para uma empresa mudam dependendo da fase do ciclo de crescimento do negócio em que ela se encontra. Esta empresa teve prejuízo no ano passado. Agora está imprimindo... dinheiro vivo. Portanto,

essas métricas podem estar mudando tão rapidamente que é difícil analisá-las. Então, vamos inserir isso e depois vamos analisá-los individualmente. Esta é a área em que a IA continua a ter mais dificuldades: a análise de métricas-chave. Portanto, deveria estar escrito SNDK. Ah, aqui está. Acertou em cheio.

Tudo bem. Crescimento da receita nos últimos 3 anos. Você quer que isso seja superior a 20%. Já sabemos. Não temos dúvidas de que são mais de 20%. OK.

Margem operacional. Queremos ver uma margem operacional positiva e crescente. Também já sabemos que esse número é muito positivo e está crescendo exponencialmente. Disparando vertiginosamente . Margem de fluxo de caixa livre . Isso é positivo e está aumentando

em 14%. Gostaria de saber o quão preciso isso é. Você quer arriscar um palpite sobre qual foi a margem operacional deles no último trimestre? Último trimestre? Último trimestre. Bem

, eu diria uns 30%. 69%. Uau. Margem de lucro operacional. 69%?

Isso é uma loucura. Observe as margens brutas. As margens brutas passaram de 22. Sim. para 78 e estamos negativos. Isso é tipo... Isso

é negócio de commodities. Ter o único antídoto para uma doença que vai te matar. Você pode estipular o preço que quiser. Mas veja só isso. Aqui, trata-se de um negócio de commodities.

Observe como as margens brutas foram voláteis nos últimos dois anos. Assim como 10%, 39%, 26%, isso é ciclicidade. Isso é...

Esses números são um mau negócio. São negócios excelentes. Sim . Simplesmente de tirar o fôlego. E essa margem operacional de 69% é absurda. Ou seja,

estamos literalmente ganhando tanto dinheiro que estamos com dificuldades para gastá-lo com rapidez suficiente. Sim. Uau. Ok . Portanto, os ganhos foram muito bons em comparação com as estimativas.

Vai ser interessante verificar isso. Então, se formos às estimativas e depois aos dados trimestrais, começaremos com a receita. Então, na realidade, 6 bilhões, estimativa de 4 bilhões de dólares , 3 bilhões, estimativa de 2 bilhões de dólares , bati bati bati. Portanto, resultados financeiros expressivos. Isso vai animar o mercado. Por fim, temos o

lucro por ação. Lucro de US$ 23 por ação, estimativa de US$ 14, US$ 6, estimativa de US$ 3, um dólar. Sim. Novamente, trata-se de um negócio completamente diferente nos últimos 6 meses. É um negócio completamente diferente.

Então, vamos dizer que sempre excede o que temos. E quanto ao ROIC, aposto que veremos um aumento semelhante. Vai explodir. Se formos analisar as finanças e nós rejeitarmos isso, rejeitemos. Vamos analisar os índices e depois as principais métricas, chegando ao retorno sobre o capital investido.

Eficiência de capital. É, olha só isso. [risos] Negócio horrível. Negócio horrível. Tudo mudou.

Retorno de 40% sobre o capital investido. Hum, e isso acontece anualmente. Acho que se analisarmos os dados trimestrais, teremos uma visão ainda mais detalhada disso. Sim, retorno de 30% sobre o capital. Nossa!

Então, isso é definitivamente positivo e empolgante. Então, os números, quero dizer, os números são simplesmente sensacionais. Sim. Simplesmente sensacional. Ótimo. Muito

bem, agora vem o verdadeiro teste para esta empresa. Será uma análise de risco e uma análise de avaliação. Então, é isso aí . Sabe qual é a parte mais difícil dessa análise de risco? Se nos limitarmos estritamente à execução, o risco é praticamente nulo. É como se eles só tivessem que continuar

fazendo o que vêm fazendo, só que produzindo o máximo possível. Mas existe esse risco de forças maiores. Então , o risco de execução é se a empresa consegue operar, cumprir os pedidos e continuar fazendo o que faz, algo que ela já faz há muito tempo. Cara, sim. Isso é baixo.

Concordo que o risco é bastante baixo. O que você está perguntando é se a demanda vai se manter nesse nível e se a empresa conseguirá criar uma vantagem competitiva rápida o suficiente para que, quando os gastos eventualmente diminuírem ou mudarem de direção, ela consiga se proteger. Sim. Brian, este é um daqueles vídeos que aposto que, daqui a um ou dois anos, vai parecer que fomos excessivamente negativos em relação a ele. Pode ser. Daqui a cinco anos, quando

olharmos para trás, talvez eles digam: "Ah, agora entendi." Tudo bem. Risco de concentração. Ah, nenhum cliente representava 10% da receita. No entanto, um único cliente representa 20% em 2023. Isso não importa.

Uh é cada vez mais... Uh, gigantesco Data Center agora representa 25% da receita. Sim.

Vai acontecer. Sim, não representa um risco neste momento. Será em breve, certo? Risco de interrupção. Portanto, isso significa que não há risco. Atualmente, o SSD é o disruptor que está

substituindo agressivamente os discos rígidos tradicionais em data centers por SSDs de alto desempenho para empresas. Sua tecnologia 3D NAND está atualmente liderando a mudança do setor em direção à otimização de IA. Então, neste momento, este é o fator disruptivo. Bom. Forças externas.

Alta exposição às tensões geopolíticas comerciais e às políticas tarifárias devido à sua presença fabril no Japão e à sua atuação como OEM global. O negócio é altamente sensível à ciclicidade dos preços da memória NAND, que a administração descreve como flutuações voláteis e rápidas no preço médio de venda. Este é um risco histórico. O que você está apostando é que isso não representa um risco no futuro, já que o mercado de IA continua a crescer exponencialmente. Risco de concorrência: moderado.

Oligopólio global, Samsung, SK e Micron, que envolve intensa pressão sobre os preços e rápida obsolescência tecnológica. Embora as margens estejam atualmente em níveis recordes devido ao boom da IA, a administração alerta que o aumento da capacidade dos concorrentes pode levar a uma futura superoferta. Isso é a gerência dizendo que eles têm que...

Veja bem, não é uma questão de "se", mas de " quando". Certo. Mas se esse "quando" for daqui a cinco anos, então poderá haver uma verdadeira corrida pelo mercado nos próximos três anos. Certo. Sim, com certeza. Portanto, o

problema de concentração não é um fator agora, mas está se tornando um. Interrupção, não. Forças externas, diz vermelho, eu pessoalmente votaria em amarelo, dada a necessidade disso. E quanto à concorrência, a concorrência me parece bastante estável. Sim .

Então, a escala de produção deles, a capacidade de inteligência artificial e a carteira de pedidos são todos fatores atenuantes. Muito bem, vermelho, amarelo, verde, qual vocês acham que é o risco de execução para este negócio? Não incluindo a avaliação. A avaliação vem a seguir. E, mais uma vez, a execução é a capacidade da gestão de aproveitar as oportunidades que identifica no mercado . Então, transformando a história do

negócio em números futuros. Isso é execução. Eu vou escolher amarelo. Temos tudo. Temos verde, temos amarelo e até vermelho. Sim

. Quer dizer, para mim, trata-se de disponibilizar capacidade online, de tentar construir essa barreira de proteção. Sim. Tipo, essa é a grande questão. O ponto crucial é: digamos que esse seja o dia em que a oferta e a demanda começarem a se equilibrar, a única coisa que importa é se eles conseguirão ou não construir uma vantagem competitiva sustentável até lá. Absolutamente. É isso. É isso.

Eu irei ao encontro, eu irei de amarelo. Parece ser ali que está a multidão. Sim, respondendo à sua pergunta, acho que o risco de execução aqui é médio-baixo. É o risco da demanda de mercado que é a grande incógnita. Seja claro. Poderia continuar subindo, subindo

e subindo por um bom tempo. Absolutamente. Absolutamente. E o mesmo poderia acontecer com as ações. Esta empresa está atualmente com um forte impulso nas ações e um forte impulso nos negócios. Sim.

Certo? Por quanto tempo isso vai durar? É nisso que você está apostando. Muito bem, falando nisso, vamos dar uma olhada na avaliação. As métricas de rastreamento serão inúteis.

Inútil. Este é um negócio fundamentalmente diferente agora do que era há 6 meses. Bem, do ponto de vista da avaliação, vamos analisar todos os números futuros. Todos os números sequenciais. E iremos julgá-los tanto em termos absolutos quanto relativos. Então, vamos

começar com os números de avaliação futura. Vamos começar analisando a relação preço/vendas. Esta é uma empresa que atualmente está sendo negociada a seis vezes o valor de suas vendas. Seis vezes as vendas. Isso é trimestral? Gostaria de saber se, ao fazer isso

anualmente, a situação muda. Hum, cerca de seis vezes as vendas futuras. E, só para lembrar, esta é uma empresa com uma margem operacional de 69%. Uma margem operacional de 69%. Portanto, seis vezes as vendas.

Não tão alto quanto eu imaginava. Concordo plenamente. Eu esperava 20. Mas isso só mostra o quanto a receita aumentou. OK.

Agora, vamos dar uma olhada nos lucros futuros. Hum, isso é moderadamente útil. Moderadamente útil, pois os lucros são muito cíclicos. Um múltiplo de 10 vezes os lucros futuros. 10 vezes os lucros futuros. Dez vezes os

lucros futuros, hein? 10 vezes os lucros futuros. Sim, 0,7 vezes o rendimento do ano passado [risos] . 10 vezes os lucros futuros. Aqui embaixo, o índice caiu para uma vez o lucro futuro. Muito bem,

provavelmente foi nessa altura que eles tornaram o assunto público. Então, isso é mais um fator de "Sim". o número um. Sim. Então, sua primeira reação pode ser gritar que está uma loucura [bufa] barato para uma ação que está aumentando a receita tão rápido. Incrivelmente barato.

Essa é a forma que o mercado encontra para dizer que não confia na sua capacidade de gerar lucros a longo prazo . Certo? A empresa pode estar lucrando. Pode estar lucrando muito acima da meta. Está a gerar lucros muito acima do seu verdadeiro potencial, e esses lucros podem estar a ser mascarados pela procura atual.

Então, mesmo números prospectivos aqui podem não ser tão úteis assim. Sim. Isso significa que empresas cíclicas são simplesmente difíceis de avaliar, ponto final. São difíceis de avaliar. Vamos analisar o fluxo de caixa operacional , a relação preço/fluxo de caixa operacional e a relação preço/fluxo de caixa livre. Preço em relação ao

fluxo de caixa operacional, 12 vezes o fluxo de caixa operacional e, em seguida, preço em relação ao fluxo de caixa livre .

É a mesma coisa? Sim . 12 vezes o fluxo de caixa livre. Bem, a joint venture provavelmente ajuda nisso. Hum, se eles estão se separando, se eles estão se separando, se eles estão dividindo isso. Ah, sim

. OK. Vamos dar uma olhada em alguns números novamente. Portanto, esta é uma empresa que obteve um lucro líquido de 4 bilhões nos últimos 12 meses. também para a frente, para ver o que eles estão esperando. Sim

. Essa é uma boa ideia. Hum, deixe-me puxar isso para a frente. Então, eles avançam 5 anos agora. Vamos ver até onde isso vai. Ok,

esta é uma empresa que espera lucrar 25 bilhões em 2027, seu ano fiscal. Dez vezes isso agora. Sim. Portanto, a capitalização de mercado aqui é de 200 bilhões. Fiquei surpreso(a). Este produto não tem um

preço exorbitante. Tem um aspecto tipicamente barato. Classicamente. Sim . Existem dois tipos de bolhas.

Dois tipos de bolhas. Uma delas é uma bolha de preços. A avaliação fica completamente desconectada do potencial de lucro subjacente do negócio. São difíceis de identificar, mas ficam mais fáceis de detectar por comparação. O segundo tipo de bolha é uma bolha de lucros.

A empresa está gerando lucros muito acima do seu verdadeiro potencial de geração de lucros a longo prazo. É nessa situação que, quando uma empresa está gerando lucros acima da média, seus múltiplos de avaliação parecem extremamente baixos. Muito barato. E você está se perguntando, por que diabos essa ação está tão barata em comparação com a taxa de crescimento da empresa? Essa é a forma que o mercado encontra de gritar para você: não confiamos no potencial de lucro a longo prazo da empresa. Acreditamos que a empresa está

supervalorizando seu verdadeiro potencial. Então , será que essa empresa é considerada barata se você olhar apenas para os múltiplos? Eu diria que sim. Eu acho que é barato. A questão é: você acredita no potencial de ganho a longo prazo?

Essa é toda a história. Sim. Bem, dito isso, o que vocês acham da avaliação da empresa ? Vermelho, você acha que está sobrevalorizado? A cor amarela parece ter um preço justo? Verde,

parece, parece, parece barato. Nossa, isso é muito difícil. Quer dizer, posso dizer que me sinto à vontade para afirmar que não é vermelho. Sim . Para mim.

Sim. Isso é justo. Bem, deixe-me mostrar-lhe uma empresa que me ensinou esta lição, que acabei de lhe transmitir da maneira mais difícil. Não sei se vou conseguir acessar. Acho que você consegue.

Vamos ver se consigo acessar. Ah, ok . Então, esta é uma empresa chamada Gilead Sciences. A Gilead Sciences, aqui mesmo, produziu medicamentos de grande sucesso, o Sovaldi e o Harvoni, que impulsionaram enormemente as receitas e os lucros. Simplesmente explodiu, e as ações dispararam quando esses medicamentos foram lançados. E se você... espero que eu

consiga representar graficamente os lucros durante esse período. Se analisarmos os lucros durante esse período, o lucro líquido. Será que conseguiremos ver isso? Sim. Se você analisar os lucros, não, isso não demonstra a realidade. Lucros. Ok,

você consegue? Você consegue reverter a situação? Sim. Espero que sim. Sim . Ah, sim.

Esta é a empresa. Isto foi antes do lançamento desses medicamentos. Veja o que aconteceu com os lucros depois que as drogas foram lançadas. 3 bilhões, 12 bilhões, 18 bilhões. Foi nessa época que as ações dispararam.

Tudo bem? E se você observar a relação preço/lucro aqui, ela era de cerca de seis. Estava sendo negociado a cerca de seis vezes o lucro. Isso me deixou muito confuso porque eu pensava: como uma empresa que cresce em receita e lucros na casa dos três dígitos pode estar sendo negociada a seis vezes o lucro? O mercado gritava: "Não confiamos no potencial de lucro a longo prazo do negócio."

O que aconteceu em seguida foi que o medicamento acabou curando os pacientes, então era um medicamento de uso único , e uma grande quantidade de concorrentes inundou o mercado. Veja o que aconteceu com os lucros. Eles voltaram ao tamanho original e retornaram ao normal. Então, se você está pensando: "Qual é o potencial de lucro real da empresa?" Foi aqui embaixo.

Provavelmente foi algo entre 3 e 4 bilhões, mas havia uma ilusão de que a empresa estava lucrando demais com o lançamento desse medicamento . Portanto, se você comprou as ações quando os lucros estavam em alta, você ficou no prejuízo por 9 anos. E demorou todo esse tempo para voltar. Então, isso me ensinou da maneira mais difícil: quando você vê um preço de avaliação que parece barato, essa é a maneira que o mercado encontra de gritar para você: " Não acreditamos no seu potencial de lucro a longo prazo". Então, é isso que estou vendo com a Sandisk hoje em dia. Parece

barato, como se costuma dizer, mas é exatamente por isso que a ação está sendo negociada a um preço tão baixo. Sim . Nossa, como você chamaria isso? Amarelo? Sim. Isso é o que a

maioria das pessoas nos passou: amarelo. Sim . Sabe, é reconfortante saber que não foi bem como eu queria dizer, não foi tão ruim quanto eu pensava que seria . Não é que o múltiplo esteja aumentando, acho que passou de quatro para seis recentemente. Certo. Portanto, a maior parte disso não está

sendo impulsionada por expansão múltipla. A maior parte disso é impulsionada pelo lucro e pela expansão das vendas. Certo. A verdade é que a maior parte disso se deve ao fato de a Sandisk poder definir o preço que quiser para seus chips. Absolutamente. É isso mesmo

. Então, agora já avaliamos este negócio. É um negócio empolgante com uma vantagem competitiva crescente, [limpa a garganta] um potencial de crescimento inacreditável a curto prazo. Suas principais métricas parecem sensacionais. O risco de execução aqui é moderado, e a avaliação, que esperamos ter repetido várias vezes ser incrivelmente difícil de alcançar, no mínimo não parece absurda se os lucros forem sustentáveis. O que vocês acham

do negócio em geral? Hum, vermelho, passa. Esta é uma empresa que não me interessa. Amarelo, hum, vou adicionar à minha lista de observação. Hum, Green, esta é uma empresa muito interessante e você está interessado nela agora, considerando os preços de hoje. Gostaria muito

de saber como as pessoas votam. Meu voto depende do que Mark acabou de identificar. Você pode me explicar como será a curva de expansão da demanda e então eu lhe direi. Sim. Amarelo, lista de observação, lista de observação.

Sim, verde. Tariq. Olá, Tariq. Vermelho. Ooh, alguns vermelhos.

A empresa fabrica discos rígidos e, às vezes, eles realmente precisam de discos rígidos. Às vezes, eles não fazem isso . Parece mais uma oportunidade de curto prazo do que de longo prazo. Uh [risos] Isso é justo. Sim, concordo com este comentário aqui, o verdadeiro Rocco.

Parece-me uma oportunidade bastante interessante a curto prazo. Por curto prazo, o que isso significa para você? Isso significa que, se eu comprasse essas ações, prestaria muita atenção a cada relatório de resultados. E o que eu consideraria mais importante do que qualquer outra coisa seria a taxa de crescimento percentual. A porcentagem da taxa de crescimento, não a taxa de crescimento absoluta, mas sim a porcentagem da taxa de crescimento . E esse número está aumentando

ou está diminuindo? Porque esta é uma ação de crescimento acelerado, e quando você vê o crescimento de uma empresa começar a mudar na direção oposta, se uma empresa está crescendo 100%, depois 80%, depois 50% e depois 20%, e você pensa: " Ela ainda está crescendo", isso é ótimo. O mercado detesta isso. O mercado detesta isso e, se detectar essa situação, venderá as ações imediatamente. Portanto, se eu fosse comprar essa ação, essa seria a coisa que eu observaria com muita atenção . Eu diria até que o que me faria

encarar isso mais como uma questão de quanto trabalho eu preciso investir? Portanto, eu diria que preciso acompanhar os resultados financeiros da Microsoft, Amazon e Google, e seus números na área de nuvem, pois isso pode ser o primeiro fator a desencadear uma série de mudanças. Sim. Então, quero dizer, você precisa estar disposto a se esforçar. E é por isso que acho que a sugestão de um ETF de DRAM vale a pena ser considerada. Sim. Vamos

analisar o que temos lá. Muito bem, algumas coisas que queremos verificar. Queremos fazer uma análise de sentimento sobre esta empresa. Tenho a sensação de que vamos descobrir qual será o sentimento geral , mas o que Wall Street vai dizer sobre isso? O que dizem os comerciantes de varejo sobre isso? O que a mídia

diz sobre essa empresa? E o que aconteceu ao longo do último ano? Tenho a sensação de que a reação será algo como: "Uau!" Mas vamos só confirmar isso com esta análise de sentimentos. E enquanto esperamos isso carregar...

Ah, lá vai o Google. Enquanto esperamos isso carregar, eu queria te mostrar isto. Então, este é o novo Simplificador de Ações que temos. Adicionamos aqui uma análise totalmente nova para a equipe de gestão. Como você pode ver, fizemos toda a análise no Stock Simplifier, mas em vez de ficar clicando em vários cliques, navegando entre telas, agora está tudo em uma única página unificada. E agora podemos dar uma olhada

na equipe de gestão da empresa. Então vamos ler com atenção. Portanto, a IA diz que esta é uma equipe de gestão decente. Eles lideraram a cisão não planejada, garantiram a prorrogação e triplicaram a receita do data center, mas os prejuízos operacionais foram expressivos. Assim que eles executaram a cisão, a receita do data center estava crescendo.

Histórico não convencional. Veio da área de tecnologia empresarial, tendo passado pela Cisco, algo incomum para um CEO de semicondutores, mas alinhado com a estratégia de crescimento. Então, este é o CEO. Ele está na empresa há 6 anos. Ele é o CEO há 1 ano. Possui

0,35% das ações em circulação, o que equivale a cerca de 300 milhões de dólares, e liderou a separação estratégica. Os funcionários gostam de trabalhar aqui? Temos uns cartões dobráveis ​​bem legais. Portanto, as avaliações são mistas, e se você virar as páginas , verá os detalhes por trás das classificações. Portanto, 3,4 estrelas de 5, com 62% de recomendação para amigos. Eles superaram as expectativas? Ah,

sim, eles superaram as expectativas. A equipe de gestão é favorável aos acionistas? De alguma forma. Sem dividendos, sem recompra de ações e com fluxo de caixa livre misto. E qual a margem de lucro? Estão crescendo muito vigorosamente.

Portanto, a IA diz que esta é uma equipe de gestão decente. Eu diria que parece bom, só precisa de mais experiência comprovada . Estou curioso, você pode ir para o próximo? Tenho curiosidade em saber o que diz sobre os riscos. Você pode nos dar uma espiadinha? O que está escrito? Muito alto.

Oscilações nos preços da memória NAND, a joint venture e um histórico de operações... É, eu não me preocuparia com isso. de prejuízos operacionais. Então, de qualquer forma, o

Stock Screener 2.0 foi projetado para fornecer informações, e você toma a decisão final. Então, ok, essa solicitação deve estar concluída. Vamos lá . Ah, aliás, se você quiser se inscrever no Stock Screener, o novo, basta acessar longterm mindset.co/waitlist.

Stouffer, se você pudesse compartilhar o link, eu já compartilhei. no chat. Ótimo. Então, se você acessar este link e se inscrever na lista de espera, nós o avisaremos quando o novo Stock Screener estiver disponível. Será lançado este mês. Não temos

uma data exata. Estamos trabalhando em alguns detalhes nos bastidores, retoques finais antes do lançamento, mas, bem, já temos usuários beta que estão usando o produto há um mês e os comentários que estamos recebendo são os melhores que já tivemos em qualquer produto que já desenvolvemos. Estou muito animado para que você possa ter isso em mãos. Ah, ok. Análise de sentimentos. Em resumo, a série

passou por uma reavaliação parabólica após seu spin-off. Concordo plenamente. O próximo catalisador serão os resultados financeiros, que serão divulgados em julho. Os 42 bilhões de contratos restantes. A perspectiva é de que os fundamentos do negócio estejam em níveis recordes. A valorização de 3800% das ações

levou a uma sobrecompra extrema e a preocupações com a avaliação, apesar de um índice P/L futuro razoável. Bom trabalho da IA ​​por apontar isso. Os analistas estão otimistas, os investidores estão neutros e a mídia tem opiniões divergentes sobre isso. Então, então, o preço-alvo é de US$ 2.000.

Desculpe, meu cachorro está latindo. Reinclusão no Nasdaq 100. Forçou uma compra maciça por parte das instituições. Os investidores otimistas estão entusiasmados com o superciclo. A redução estrutural de riscos. Sim, isso

é muito importante. A carteira de pedidos aumenta e isso torna o negócio menos cíclico. Para mim, essa é a coisa mais empolgante que aprendemos hoje. E depois vem a avaliação. O que dizem os ursos? Risco parabólico em

gráficos verticais. A demanda impulsiona o crescimento. Reservas excessivas para NAND durante períodos de escassez, antecipando-se à demanda futura e à ciclicidade do mercado. Uma miragem de ciclo de pico. Sim.

E preocupações com a ciclicidade. Hum, sim, eu diria que tudo isso é bastante preciso. Hum, para mim, seria... amarelo.

Hum, eu me preocuparia com o longo prazo, com o negócio. Eu sou um investidor de longo prazo. Eu ainda tenho muitas dúvidas sobre a vantagem competitiva de longo prazo do negócio, mas essa empresa teve um desempenho muito melhor do que eu esperava . Sim. Concordo plenamente. Sim.

Desta vez é diferente. Desta vez é diferente. É perfeitamente possível. Sim . E qual era o ETF que mencionamos? DRAM. DRAM. Bem,

acho que o que eu também sei, Brian, é que estamos claramente trabalhando com uma ação que muita gente está ansiosa para ver, então eu só quero reforçar que você se inscreva na lista de espera se quiser participar da nossa lista de espera para o Simplifier 2.0. E, aliás, o Brian está no site fiscal.ai neste momento. Eles têm aquele relógio lá em cima. Você tem 2 dias e 11 horas restantes.

Eles só oferecem 25% de desconto duas vezes por ano. Então, esta é uma dessas duas ocasiões. Então, parece que este é um novo ETF, o DRAM. E quem? O que tem nisso?

Tem todas as empresas. Seagate, Western, Micron. Ah, SK Hynix, Samsung. Então, se você quer mais diversificação, se você acredita na tendência e quer uma forma diversificada de investir em vez de apostar em uma única coisa... Brian, isso

significa que dobrou no último mês? Sim. Este ETF parece ter apenas um mês de existência. E dobrou. E dobrou .

Ah, isso é em K. Hum, o que é isso? O que? Eu não tenho certeza. Ah, é isso aí! É nisso que se transformam 10 mil dólares

. É isso que significa. Sim, dobrou no último mês. Sim, dobrou. Dobrou no último mês. Parece um ETF totalmente novo

. Enfim, se você quer uma cesta mais diversificada para acompanhar a tendência, existe uma opção que um dos nossos espectadores mencionou. Não faço ideia de qual seja a taxa de administração ou algo do tipo, mas parece uma forma diversificada de investir neles. Muito obrigado a todos por estarem conosco hoje. Esperamos que você tenha aprendido algo sobre a SanDisk. Com certeza aprendi

algo sobre esse negócio. E isso é simplesmente uma megatendência que está fazendo com que muitas empresas prosperem agora. Não há dúvida de que a SanDisk está em uma ótima posição para ter um crescimento explosivo de receita e lucro nos próximos dois anos. Sim. Bom, obrigado a todos por se juntarem a nós.

Esperamos que você se junte a nós na próxima semana. Bem, vamos analisar outra ação, uma ação do zero, e conferir a lista de espera do Stock Simplifier. Vamos lançar isso nas próximas semanas. A data exata será divulgada em breve. Sabemos que vocês, se são o tipo de investidor que gosta de fazer esse tipo de análise fundamental de empresas, com certeza vão adorar quando for lançado. Com isso, uh, me despeço. Nos

vemos na próxima semana, pessoal. Bryant está fora. Tchau, pessoal.