---
video_title: "Taxes Explained To Kids"
video_id: V4nEvlRyv2s
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V4nEvlRyv2s
video_date: 2026-02-18T19:38:29+00:00
video_description: |
  ▼ Free Investing eBook ▼
  📚 Investing Infographic eBook: https://longtermmindset.co/investing
  
  ▼ Tools & Courses ▼
  ✅ Stock Analysis AI Prompts: https://StockSimplifier.com
  
  ▼🛒 Shop Our Store! ▼
   https://longtermmindset.co/store
  
  ▼My Book on Amazon:▼
  📖 https://amzn.to/3JVr9Q0
  
  ▼ABOUT ME:▼
  👨‍💼Brian Feroldi is an author, investor, YouTuber, and financial educator. He's been investing in the stock market since 2004. Brian likes to buy and hold the highest quality companies he can find.
  
  ⚠️ Disclaimer: ⚠️
  This content is for educational, illustrative, and entertainment purposes only. Nothing in this video should be considered financial advice, a recommendation, or a solicitation to buy or sell any security.
  
  Investing involves risk, including the risk of losing your principal. Past performance is not indicative of future results. Always do your own research. If you need personalized advice, consult a licensed financial, legal, or tax professional.
  
  The opinions shared are my own as of the recording date and may change without notice. I do not guarantee the accuracy or completeness of any information shared. By watching this video, you agree not to hold me or any guest liable for decisions made based on this content.
  
  Some links included may be affiliate links, which means I may earn a commission if you use them, at no extra cost to you. I only recommend products I believe in.
---
Impostos explicados para crianças, de forma visual, por Brian Foli. O primeiro imposto a conhecer é o imposto de renda. E se você vender 20 dólares em limonada, terá que dar 2 dólares ao governo para ajudar a pagar por coisas como estradas. Assim, quando as empresas lucram, elas têm que repassar uma parte desse lucro para o governo federal. E existe o imposto corporativo, que é um imposto especial que se aplica apenas às empresas e é destinado ao governo federal. E quanto mais

dinheiro a empresa ganha, mais ela tem que pagar ao seu país de origem. E ainda tem o imposto sobre a folha de pagamento. Portanto, se você contratar um amigo para ajudá-lo a vender limonada, terá que repassar um valor extra ao governo federal. As empresas fazem exatamente a mesma coisa quando pagam seus funcionários. E depois há o imposto sobre vendas. E se você vender

20 dólares em limonada, terá que pedir mais alguns dólares para pagar o governo do seu estado. E isso ajuda a financiar coisas como escolas. Assim, quando as empresas vendem produtos, elas adicionam um valor extra ao preço que vai diretamente para o governo estadual. E, por fim, o imposto predial. Este é o dinheiro que você paga anualmente à cidade onde seu negócio está localizado pelo espaço para montar sua barraca de limonada. E isso ajuda a pagar por

coisas como escolas. As empresas pagam impostos à cidade onde operam pela posse ou utilização de edifícios e terrenos. Se explicações visuais como esta forem úteis, você já sabe o que fazer.