---
video_title: "Is Palantir Stock is Buy, Sell, or Hold in 2026 (Full Deep Dive)"
video_id: zgLj932GKVY
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zgLj932GKVY
video_date: 2026-06-03T05:21:23+00:00
video_description: |
  Stock Simplifier is live! Analyze any stock in minutes. Get $100 off Pro: https://longtermmindset.spiffy.co/checkout/stock-simplifer?c=YTLIVEPRO100
  
  Palantir is up 1,500% since IPO.
  
  Is it too late to get in?
  
  Join us for a deep dive into Palantir’s business and stock.
  
  - How Palantir's makes money
  - Key Products
  - The "Moat" vs. Commodity Cognition
  - Growth outlook
  - Financial
  - Valuation & The $300B Question:
---
Olá a todos. Que dia feliz. Muito obrigado a todos por se juntarem a nós para mais uma série sobre como começar do zero no mercado de ações. Eu sou Brian Faldi. Invisto no mercado de ações há 20 anos.

Meu nome é Brian Stoflel. Venho fazendo isso há um pouco menos tempo do que isso. E Sr. Stoofl, hoje é um grande dia por vários motivos. Primeiramente, estamos falando de uma empresa extremamente empolgante que tem despertado muito interesse em comentar.

Que ação é essa? Esse é o Palunteer. Ainda acho que a grande maioria das pessoas não entende o que esta empresa faz. Justo . Esperamos poder desmistificar o mercado de ações hoje. Vamos

pesquisar tudo do zero e também faremos isso com a nossa nova versão do Stock Simplifier. Finalmente está pronto. Então, eu estava esperando para fazer isso há algum tempo porque uso essa ferramenta o tempo todo. Sim. Foram meses e meses de trabalho para chegar até aqui. Então, muito obrigado a todos pela

paciência. Mas queremos saber dos nossos espectadores: vocês possuem ações dessa empresa atualmente? Informe-nos no chat se estamos falando com acionistas ou potenciais acionistas. Queremos saber quem está aqui. Bem, Brian, eu gosto de pensar em quão fácil ou difícil é analisar essa empresa . Meu melhor palpite era por

aqui. O que você acha? Mais ou menos, certo? Tipo, eu acho que fica entre o laranja e o vermelho. Então, acho que você está na área certa. Agora, estou curioso,

Brian, você possui essas ações? Não, não. Bem, eu me lembro de ter acompanhado a situação quando foi divulgada pela primeira vez, e fiquei desanimado com a enorme remuneração baseada em ações, o que me ensinou uma lição: eu superestimei esse tipo de remuneração, que ainda é abusiva, mas não fez com que a empresa se tornasse um investimento fabuloso. Eu possuo ações. E o que realmente me chamou a atenção, e vamos abordar isso mais a fundo, foi entender melhor o que eles fazem, mas também como eles mudaram o processo de vendas. Isso

foi uma parte importante da questão. É isso que vamos abordar. Bem, se você já assistiu a isso antes, sabe que, quando fazemos essas análises, usamos uma ferramenta que desenvolvemos chamada Stock Simplifier. Este é o produto que criamos para nos ajudar a pesquisar ações do zero. Então, para aqueles que não conhecem a história disso, a missão do produto é facilitar a pesquisa de ações. Quando criamos a

versão original do Stock Simplifier, basicamente estudamos os melhores investidores do mundo, as pessoas que tornaram seu processo, e não apenas suas escolhas, públicos. Então, reunimos todos os investidores famosos que você possa imaginar, e sintetizamos os princípios que todos eles compartilhavam, incorporando-os à primeira versão do produto. Então, a versão um, que muitos de vocês compraram e provavelmente já nos viram usar, era um curso. Ah, era uma lista de verificação. E foi mais tarde que adicionamos esses comandos de IA que facilitaram muito a pesquisa.

O que muita gente não sabe é que, para todos que compraram o Stock Simplifier, enviei um convite para o calendário e conversei com dezenas de usuários, perguntando: "O que vocês gostam? E, mais importante, o que vocês não gostam na versão atual do Stock Simplifier 1?". Aqui estão as reclamações mais comuns que ouvi: Primeiro, as pessoas reclamavam do excesso de abas. Era preciso manter o curso aberto, a lista de verificação aberta, os prompts, o Google.

E se você já nos viu fazendo isso, deve ter percebido que ficávamos alternando entre várias abas. Abas demais. Sim. Abas demais. Segundo, a precisão da IA. Eu diria

que isso melhorou com o aprimoramento da IA, mas ainda hoje precisamos verificar os números que vemos quando usamos ferramentas como o Gemini, porque os números que eles mostram nem sempre são 100% confiáveis. Sim. Terceiro, a falta de...

Nuance. Então, nós meio que oferecemos vermelho, amarelo e verde, mas muitas vezes pensávamos: "Bem, isso é meio que um amarelo avermelhado ou um verde amarelado". As pessoas queriam mais opções. [bufa] Hum, o problema número quatro, provavelmente o maior, era que toda vez que você pesquisava uma nova ação, tinha que abrir uma nova planilha do Google e várias abas. Isso dificultava muito o acompanhamento do que você já tinha feito. Hum, e por

fim, hum, não havia descoberta. Então, você tinha que saber qual ação queria pesquisar com antecedência. Nós não ajudávamos você a encontrar uma, hum, de jeito nenhum. Então, esses são todos os problemas que estávamos trabalhando para corrigir, hum, e corrigimos todos eles com o produto que vamos usar hoje, que é o stocksimplifier.com.

Levamos meses para desenvolvê-lo. Então, vamos mostrar como ele é. Este é o novo stocksimplifier, stocksimplifier.com. E vamos começar inserindo um ticker. PLTR

Palunteer. E vai verificar. Vai analisar a empresa e perguntar: "Ei, esta é a empresa certa?". A Palunteer é negociada na NASDAQ. US$ 154 por ação. Capitalização de mercado, setor

e indústria nos EUA. Parece bom. Vamos continuar. Certo. Aqui em cima, primeiro temos um gráfico padrão, certo? Esta é uma empresa que teve um crescimento

composto de 63% ao ano. Nada mal. Se você comprou no IPO, supera em muito os 15% obtidos com o S&P 500. Capitalização de mercado de US$ 368 milhões. E Brian, temos a declaração de missão logo de cara.

Adoro isso. Eu adoro isso. Construir software que capacite as organizações a integrar efetivamente seus dados, decisões e operações. Um pouco prolixo, mas tudo bem. Certo.

Se você já nos viu analisar empresas antes, sabe que gostamos de ir direto ao ponto . Então, é isso que temos feito. programou isso para fazer. Então, vamos aprender sobre o negócio. A Palunteer desenvolve software que ajuda grandes organizações a transformar seus dados em grandes clientes e agir com base neles. Ela possui duas linhas de produtos

que fazem o trabalho pesado: Gotham, desenvolvida para agências de defesa e inteligência, e Foundry, usada por empresas comerciais, incluindo manufatura, saúde, energia, bancos e muito mais. O AIP, lançado em 2023, funciona em conjunto com a plataforma principal e transforma dados corporativos em fluxos de trabalho orientados por IA. Agora, aqui está o que é interessante. A estratégia de entrada no mercado é incomum. Sim, é disso que eu estava falando.

Em vez de vender por meio de parceiros, os engenheiros da Palunteer trabalham presencialmente com os clientes por dias a fio e desenvolvem um fluxo de trabalho de IA funcional com os dados do próprio cliente. Depois, eles o convertem em um protótipo e, em seguida, em um produto pago. Isso sim é desenvolvimento de software personalizado. Incrível. Sim. Vamos parar um pouco para refletir sobre isso.

Eu conheço a empresa mais do que apenas o que estamos lendo agora, mas costumava ser muito difícil enviar um representante de vendas e dizer: "Sr. Feraldi, quero que você vá convencer a Johnson & Johnson de que eles precisam usar o Palunteer." Então você vai lá e bate na porta. O problema é que é uma venda difícil, porque é um contrato de cinco anos para construir algo, e eles não entendem o que você está construindo, então tiveram muita dificuldade em vender . Por outro lado, o que eles estão fazendo agora é: ligue para a Johnson & Johnson e diga: "Ei, vocês querem enviar alguém para a nossa sede?" Acho que fica

em Austin, mas não tenho certeza. Envie alguém para a sede . Nós pagamos o hotel, a comida, tudo por cinco dias. Venha e nós construiremos algo para você. E sabe o que mais? É de graça. É de graça.

Vamos construir uma solução com base nos seus dados, de graça. É um exemplo bem grosseiro, mas é como um traficante de drogas. Você está mostrando a eles o que pode fazer de graça. Não há motivo para não aceitar. Mostre isso a eles. Você

volta para sua empresa, mostra essa nova ferramenta e diz: "Ah, precisamos disso." "Nós absolutamente precisamos disso." Eles começam efetivamente com a implementação, certo? A implementação. Não é comprar e depois implementar. É

desenvolver, implementar e você não compra até que esteja implementado e você ame . E eles podem fazer isso por causa de quem eles estão visando. Grandes empresas. Eles não estão visando pequenas ou médias empresas. Então, as agências de defesa e inteligência dos EUA são os principais clientes. Governos, grandes

empresas comerciais e grandes empresas em geral. Seus clientes são enormes empresas do tipo Fortune 100/governamentais. Agora, eu gosto deste próximo slide que você tem que mostra isso porque a grande crítica à Palanteer quando ela abriu o capital era que ela era completamente dependente [limpa a garganta] do governo dos EUA para toda a sua receita. Mas você pode ver ali que a parte verde representa o governo, mas a parte azul representa quase metade, que vem de empresas comerciais. Sim. Então, novamente, estamos no modo instantâneo.

Metade da receita deles vem do governo, metade... Do segmento comercial, 16% vem dos EUA, 16% do resto do mundo e 10% do Reino Unido. Portanto, o segmento comercial está crescendo mais rápido e a AIP está atraindo grandes empresas para a implantação em suas instalações. Assim, seu

produto de IA e seu desenvolvimento no local estão realmente funcionando para impulsionar o crescimento do negócio comercial. Portanto, seu modelo de negócios está funcionando muito bem no momento. Muito bem. Agora vamos falar sobre a qualidade dos negócios. Como vocês viram, fizemos quatro perguntas sobre a qualidade dos negócios. Pergunta número

um: quão previsível é a receita? Temos um cartão aqui que diz: "Ei, isso é altamente previsível. A IA diz que é altamente previsível." E fornece duas frases aqui que confirmam isso. Mas se você quiser mais detalhes, basta clicar e o cartão vira, fornecendo mais detalhes sobre o motivo dessa conclusão . A carteira de contratos

dobrou. Sim, o RPOS dobrou no último trimestre, com um aumento de 134%. 60% dos contratos estão com prazo superior a 12 meses. A retenção líquida em dólares é 150. Portanto, os clientes existentes gastaram 50% a mais no último trimestre do que no ano anterior. Isso representa um aumento significativo, o que

significa números excelentes. Qualidade altíssima. E uma fidelidade de uma década. Os três principais clientes estão com a Palunteer há uma média de 10 anos. Portanto, a taxa de renovação é o resultado padrão, não contestado. Então, a

receita é previsível? Definitivamente. Definitivamente previsível. Número dois, a empresa pode aumentar os preços? Esta é uma pergunta do Buffett, certo? A empresa tem

poder de precificação? Às vezes, isso gera dúvidas . O poder de precificação é real no setor governamental, mas fraco no setor comercial, porque compete com a Microsoft e a DataBricks. A Gotham defende seus preços. A expansão é o que impulsiona a retenção líquida de dólares , mas os preços comerciais são contestados pelo produto Fabric da Microsoft , pela DataBricks e pelo Snowflake. Portanto, a

concorrência no setor comercial é muito maior do que no setor governamental. Faz sentido. Em seguida, quão resistente a recessões é este negócio? Altamente resistente a recessões. Os gastos do governo não estão atrelados a...

Acordos de defesa plurianuais que seguem ciclos políticos. Sim, faz todo o sentido, certo? Você não reduz os gastos com defesa em tempos difíceis. Então, não preciso provar isso. Finalmente, qual é a sua posição competitiva? Uma rápida olhada na sua vantagem competitiva

. Isso diz que é dominante. A Palunteer é a plataforma de software padrão para missões governamentais e agências de segurança, com margens operacionais de 46% . Então, é o padrão no governo. E é parceira no programa Titan. Sua margem operacional é

insana. 46%, ridícula. É só que o mercado comercial é onde está a concorrência. Metade está mais protegida, a outra metade está exposta às vicissitudes do capitalismo. Sim. Em uma página, você pode rolar

rapidamente se quiser uma visão superficial. Pode clicar se quiser uma visão mais aprofundada. E em cada página temos esses conteúdos aprofundados integrados. Este é um conteúdo aprofundado de 1.500 palavras sobre o negócio, que se aprofunda nesses segmentos com muito mais detalhes, se você quiser. Então,

Projetamos para águas rasas, médias ou profundas, dependendo do que você deseja. E então, na parte inferior, você avalia de um a cinco. Então, o que as pessoas acham? Um de cinco. Agora que sabemos sobre o negócio da Palunteer, será que é cinco de cinco? Incrível! Parece um

negócio fantástico. Um de cinco. Passo. Não estou interessado nesta empresa, de jeito nenhum . O que as pessoas dizem?

Certo, vamos esperar os comentários. Agora, Brian, só para você saber, algumas pessoas nos informaram que estamos tendo congelamentos temporários. Pedimos desculpas por isso. É que verificamos nossa velocidade antes de fazer isso. Então, não é problema nosso. Estamos fazendo isso

por meio de uma empresa e o problema provavelmente está no serviço de streaming deles . Eu diria que, em geral, a média é quatro, com uma variação de dois a cinco. Uau! Ok, eu diria cinco com certeza. Para mim, este negócio é dominante. À

prova de recessão, alta margem, poder de precificação. Eu diria cinco, mas entendo se você preferir menos, mas pessoalmente, vou escolher cinco. Certo. Próximo. Agora, precisamos nos concentrar na fase. Em qual fase do

ciclo de crescimento dos negócios a empresa se encontra? Isso requer uma pequena explicação, pois removemos uma fase com o novo simplificador de ações. Então, agora existem apenas cinco fases. Antes eram seis. Sim. Se você quiser mais informações sobre elas,

colocamos o botão de informações bem ali e há um vídeo que explica, mas essencialmente existem a fase de startup, a fase de hipercrescimento, a fase de alavancagem operacional, a fase de retorno de capital e a fase de declínio. E elimine o ponto de equilíbrio. A fase que você escolher impacta o restante da análise. Portanto, isso é realmente crucial. Removemos uma fase e reduzimos para cinco para simplificar. Mas o principal

motivo foi que podemos realmente definir esses limites. E quando atualizamos para cinco fases, a precisão da IA ​​ao estimar a fase aumentou consideravelmente. 99,9%. Então, a IA diz que esta é uma empresa de alavancagem operacional de fase três. Agora, por que...

a receita está crescendo muito rapidamente. É lucrativa, está crescendo e está devolvendo caixa apenas por meio de recompras de ações . Então, há algumas nuances que precisamos abordar. Stoofl, se a empresa está recomprando ações, por que não está na fase de retorno de capital? Porque aqui está a questão: muitas empresas recompram ações para compensar algumas de suas políticas de remuneração baseada em ações abusivas, que é o motivo pelo qual você se afastou da empresa em primeiro lugar.

Sim. Isso não significa que elas sejam amigáveis ​​aos acionistas no sentido tradicional. Elas estão apenas tentando ser menos...

antagônicas aos acionistas. Então, não achamos que isso seja suficiente para se qualificar para a fase quatro. Portanto, programamos a IA. Você só se qualifica para retornos de capital se estiver recomprando ações e seu número de ações estiver diminuindo. Se você estiver recomprando ações e seu número de ações ainda estiver crescendo, você está na fase de alavancagem operacional. Você só se gradua

quando paga dividendos ou começa a reduzir o número de ações. É por isso que está na fase três. Agora, o interessante é que, se você virar o cartão, poderá ver o histórico da empresa ao longo do tempo. Parece que ela se tornou lucrativa em 2021. E então , mostramos alguns números importantes. O crescimento da receita tem sido excepcional.

A métrica de lucro, que neste caso é o fluxo de caixa operacional, varia de empresa para empresa. Os 2,7 bilhões em recompras de ações representam apenas 57 milhões, o que corresponde a 4% do fluxo de caixa operacional. Então, eles estão retornando capital? Sim. É significativo o suficiente para reduzir o número de ações? Não. Por isso está na fase

três. Agora, se você quiser se aprofundar, pode clicar neste botão aqui. Mas nós apenas mostramos uma imagem e dizemos: "Escolha sua fase". Agora, Brian, o que é aquele pequeno ícone ali? Tem um pequeno robô ali em cima. É o

que a IA sugere. Mas o usuário tem o controle final de tudo isso. Posso escolher outra se quiser, mas vou concordar e dizer que definitivamente está na fase de alavancagem operacional. Em seguida, deixe-me dizer que esta é a tela na qual passo horas todos os dias analisando diferentes empresas. Sim. Então, agora dividimos a vantagem competitiva

em duas seções diferentes. Primeiro, qual é o estado atual da vantagem competitiva e, igualmente importante, qual é a direção da vantagem competitiva. Agora, aqui em cima , a IA dá sua sugestão. A IA diz que a Palunteer tem uma vantagem competitiva estreita. É duradoura no setor governamental, mas ainda está em construção no setor comercial, onde a Microsoft compete. Portanto, os custos de mudança para o setor governamental

são enormes. O setor comercial ainda não está totalmente desenvolvido devido à Microsoft e à DataBricks e sua rede operacional, que está se formando com 1.300 bootcamps AIP treinados em uma base que ainda não atingiu a escala hiperescalável. Então, a IA deu uma nota de três em cinco para a direção. A vantagem competitiva está se ampliando. Por quê? Porque a

margem operacional está se expandindo muito rapidamente. A retenção líquida de dólares é enorme. 150 e sua carteira de pedidos dobrou. Agora, damos algumas dicas visuais com base nos cinco estilos de modos, mostrando quais estão ativos no momento. Esta é a minha parte favorita.

Se estiver ativo, mostrará a força desse modo, a direção e fornecerá mais informações se você clicar. Então, custos de mudança, classificação, credenciamento, engenharia embarcada e a fidelidade de seus clientes de longo prazo. Para ficar claro, sim, o que isso significa é que o custo de mudança é amplo e está aumentando. Sim. Portanto, o custo de mudança é sua principal fonte de vantagem competitiva. A próxima pergunta é: a

escala ajuda? Existe um efeito de rede? Isso indica que sim, em certa medida, com a Microsoft sendo a maior ameaça . A marca ou a propriedade intelectual da empresa são úteis? Isso indica que sim, em certa medida.

Eu considero o amarelo como um modo estreito. Sim, o vermelho não representa vantagem competitiva, o amarelo é estreito e o verde é amplo. E isso faz sentido. A Palunteer, eu diria, é bem conhecida entre seus clientes e essa marca está se fortalecendo. Ainda não é a mais forte, mas definitivamente está se desenvolvendo. E há mais

informações sobre o porquê. E, finalmente, hum, será que as empresas já estabelecidas podem copiar isso? Ou seja, existe contra-posicionamento? E a IA diz que, de certa forma, sim. Novamente, se você quiser se aprofundar no conceito de fosso, há muitas informações aqui sobre o assunto, mas vamos apenas dar algumas opiniões.

O que vocês querem que as pessoas digitem? Dois números. Ok. O primeiro número é o tamanho, de um a cinco. Qual você acha que é o tamanho atual do fosso da empresa? O segundo número a ser digitado

é a direção, de um a cinco. Para qual direção o fosso da empresa está indo ? E, novamente, a IA diz que este é um fosso estreito. Três de cinco. Isso significa que está se alargando, em cinco de cinco.

Agora, e o interessante disso é que você insere os números, mas se você fizer a análise, por exemplo, se fosse o lado do governo, eu daria um cinco e um três, ou cinco e quatro. Se for o... Do lado comercial, eu daria uma nota entre três e cinco.

Hum, eu diria que, em média, estamos recebendo notas entre três e quatro para o lado comercial. Ok. E estamos recebendo notas entre quatro e cinco para a direção. Vou dar quatro para o tamanho. Eu entendo totalmente, eu diria novamente, o setor governamental é muito amplo. Hum, o comercial

é menos, mas são 50/50. Então, vou misturar os dois e dizer quatro. Mas, em relação à direção, eu adoro a ideia de alocar o engenheiro no local e construir um produto personalizado. Isso é realmente convincente e é óbvio pelos números que está funcionando. Isso definitivamente está funcionando. Hum, como uma observação à parte

, se algo chamar sua atenção, digamos que isso chame sua atenção, ok, três clientes com 10 anos de relacionamento, temos um pequeno botão aqui. Você pode fazer anotações sobre a empresa enquanto trabalha. Então, oferecemos a opção de fazer anotações e criar lembretes para si mesmo à medida que avança . Ok, próxima análise de crescimento. Novamente, a IA nos dá uma estimativa de cinco. Isso indica um crescimento de cinco em

cinco. Um potencial de crescimento muito alto, para sermos claros, potencial, não o que será no futuro, mas sim considerando o crescimento passado. Mas a verdadeira questão aqui é sobre o futuro. A receita cresceu 30% anualmente e depois acelerou para 85%, com ambos os segmentos e a Edmar apresentando ótimo desempenho simultaneamente. Portanto, a receita cresceu muito rapidamente, com 85% no primeiro trimestre. Ambos os segmentos estão

em alta. O segmento governamental cresceu 76%, o comercial 95% e o comercial 133%. Uau! O fluxo de caixa livre está crescendo ainda mais rápido, 60%, à medida que a empresa acelera e ajusta seu modelo de negócios. Aqui temos um crescimento de receita de 32% nos últimos 10 anos. Os lucros passaram

de negativos para altamente lucrativos e então fazemos algumas perguntas importantes sobre o crescimento. O setor em que a empresa atua, o nível empresarial da IA, é um fator positivo ou negativo? A resposta é definitivamente que é um fator positivo, pois mais clientes adotam a IA, o que é um fator positivo para este negócio. dúvida. Então, a próxima pergunta é: novas ofertas podem impulsionar o crescimento? Se você está

familiarizado com o termo "opcionalidade", a empresa pode criar novos produtos ou novos serviços que abram novas oportunidades de receita? Isso significa que o AIP é um grande exemplo. Um hardware de defesa. A parceria Titan com a Anderil mostra a Palunteer integrando o Gotham AIP a sistemas de defesa de hardware sem assumir a alta intensidade de capital em hardware. Você sabia disso? Eu

sabia. Eu sei que eles incorporam essa tecnologia em sistemas físicos, como, digamos, um drone de combate ou algo parecido. Isso é interessante porque hardware mais software resulta em um crescimento muito mais duradouro, na minha opinião, do que apenas software sozinho. Bem, novamente, você pode se aprofundar muito mais no potencial de crescimento, se quiser, mas tenho a sensação de que sei como as pessoas vão votar nesta questão. Então, de um a cinco, o que você acha do potencial de crescimento de longo prazo da Palunteer para os negócios? Estou

curioso, Sr. Foldi, o que o senhor diria aqui? Tenho a sensação de que o senhor concordará com Concordo com o que Francine escreveu, mas sim, o que você diria? Eu não sei como não dizer que é exatamente o que todos estão dizendo: cinco de cinco. O potencial de crescimento aqui, não só historicamente, tem sido excepcional, mas eles conseguiram isso enquanto eram uma empresa de capital aberto.

Na verdade, o crescimento acelerou desde que abriram o capital. E é muito claro que as apostas iniciais de alguns anos atrás estão dando ótimos resultados agora. E este é um negócio de software altamente escalável. Então, para mim, é cinco de cinco. Já superamos o fato de todos terem dito isso.

Quase todos deram cinco. Para mim, o ponto principal é este: estamos falando de clientes enormes. Eles não miram em pequenas empresas, apenas em clientes enormes. E mudar as coisas internamente em uma grande empresa é como tentar fazer o Titanic dar uma guinada de 180 graus. Com certeza.

Você precisa de alguém para chegar e fazer isso. E essa é a chave para mim. Sim. Com certeza. Ok. Próximo: gestão. Então,

debatemos uma questão geral sobre o quê? Isso faz uma boa equipe de gestão, certo? Já ouvi tantas coisas diferentes. Bem, é uma ótima cultura, é uma boa equipe de gestão, eles superam as expectativas, têm uma boa missão, são bons comunicadores. É muito subjetivo, para mim, uma boa gestão é uma equipe de gestão que transforma uma história em números.

Isso é uma boa gestão: eles definem claramente o que querem fazer e então fazem, executam. E isso, para mim, é uma boa gestão. Eles conseguem executar? Mas há vários fatores envolvidos nisso, e é isso que a IA está lhe dizendo: quão bons executores eles são? Além disso, há mais detalhes para você tomar uma decisão. Então, ok,

os três cofundadores ainda administram a empresa 23 anos depois, com margens operacionais variando de -27% a +46% e oito trimestres consecutivos com lucro por ação acima do esperado. A equipe fundadora permanece intacta. Karp, Theel e Cohen estão em seus cargos desde 2003. Muito raro nessa escala. Hum.

[limpa a garganta] Bem, na verdade, não consigo citar outra empresa que tenha três de seus cofundadores ainda envolvidos com o negócio 23 anos depois. Transformação de margem. Então, eles escalaram com sucesso o negócio de margens negativas para margens positivas e o fluxo de caixa cresceu para um número e um histórico perfeito, superando as expectativas, às vezes em grande medida. Então, agora também mostramos quem é o fundador. Nesse caso, Theo recebe o título de fundador ativo e tem ações com direito a voto . E quem é o CEO? Alex

Karp, 23 anos, que tem ações com direito a voto, novamente, muito... esta é uma empresa controlada no momento. Mostramos como os funcionários gostam de trabalhar aqui. As avaliações

dos funcionários são mistas. Eles dizem que o salário, a missão e a carreira funcionam bem, mas o equilíbrio entre vida profissional e pessoal é ruim, muito difícil, mas eles têm uma perspectiva positiva. Esses dados foram retirados do Glassdoor, certo? Sites de avaliação corretos, como o Glassdoor. Em seguida, eles superaram as expectativas em oito de oito trimestres, superando-as em grande escala. A execução é ótima, mas

eles são amigáveis ​​aos acionistas? A IA disse que sim, de certa forma. Então, isso lhes dá muito empenho e poder de voto. Mas a diluição de 32% está jogando contra eles, e eles estão ativamente vendendo ações. Então, é difícil reclamar, dado o que eles fizeram pelos acionistas, certo?

Mesmo que não seja amigável aos acionistas, eles certamente ganharam. E, finalmente, esta é uma métrica que muda dependendo da fase em que a empresa está. Para uma empresa que está na fase três, a fase de alavancagem operacional, queremos medir as margens de fluxo de caixa livre. Então, estamos analisando as margens. A empresa está escalando com sucesso e transformando isso em caixa? E, nesse sentido,

eles estão fazendo um ótimo trabalho. Muito bem, quero ouvir as pessoas votarem de um a cinco. O que vocês acham? Para sermos claros, sabemos que a equipe fundadora também pode ser bastante controversa. Nossa IA não leva isso em consideração. Mas é isso. É ótimo que

você possa dar a palavra final sobre isso. Nosso pequeno robô apenas faz uma sugestão. Bem, novamente, estamos avaliando esta equipe de gestão sob a perspectiva dos investidores. Essa é a perspectiva pela qual estamos analisando . Esta equipe é boa para os investidores? Certo? Há todos os

tipos de ramificações que você pode considerar além disso. A perspectiva pela qual analisamos este produto de investimento é: por que você confiaria em nós para gerenciar sua equipe sob a ótica do investimento? Hum, qual é a resposta mais comum? Quatro é a nossa resposta mais comum. Eu diria que é bastante justo. Hum,

há muita diluição. Depende. Sim, a diluição é muito alta, mas a execução tem sido excelente. Então, hum, eu daria cinco. Para mim, a execução supera quase tudo. Hum, quase tudo, mas eu

entendo se você desse menos , mas eu daria cinco de cinco. Sim. Pessoalmente. Ok. Próxima seção, risco.

Agora, o risco do qual estamos falando é o risco de execução. É com isso que nos preocupamos . Quais são as coisas que estão...

Qual a probabilidade de a empresa não conseguir executar seu plano estratégico? Isso não inclui a avaliação. A avaliação é o próximo tópico. Estamos falando apenas do risco de execução do negócio. OK.

Isso significa que a empresa, de porte moderado, possui um balanço patrimonial excepcional, com dívida zero e fluxo de caixa livre de 2,1 bilhões. No entanto, a concentração governamental, os contratos politicamente disputados e o sistema de votação com duas classes mantêm a classificação acima de baixa. OK. Portanto, um balanço patrimonial excelente, mas 54% da receita provém de governos e os fundadores ainda controlam basicamente o negócio. Tudo bem. Então,

entramos em nossas quatro subcategorias de risco. Risco número um: diversificação de receitas. Isso é concentração de clientes. Assim, três clientes representam 16% da receita, mas nenhum cliente individual representa 10% ou mais. Essa é uma grande mudança em relação a quando a empresa abriu seu capital.

Sim. Assim, a receita diversificada ultrapassou a marca de mil clientes. Impressionante. Em seguida, vem a questão da disrupção como uma ameaça. Isso indica alguns riscos. Então, a Microsoft

no lado comercial e sim. Sim. E o setor têxtil poderia comprimir o valor comercial dos fundadores com uma distribuição mais profunda, e o LLM sobre mercantilização poderia tornar isso algo mais difícil para eles. Então, eu os vejo quase como disruptores. Então, não sei o quão a sério vou levar esse risco, mas pelo menos vale a pena saber que a competição é um risco. Próximo. O

quanto está fora do controle deles? Então, qual é o grau de dependência deles em relação a forças externas? Assim, a receita do governo representa 54% do total. Só o governo dos EUA representa 41%. Expondo a Palunteer aos ciclos orçamentários federais , a contratos emblemáticos politicamente contestados e à regulamentação da IA.

Regulamentação da IA. Sim. Oh sim. Essa empresa fica no Colorado e eu vi que alguns estados estavam tentando, tipo, hum...

Ah, eles estão transferindo suas sedes para a Flórida. Ah, acho que eles acabaram de se mudar para a Flórida. Pronto, aí está. Para fugir do Colorado. Uau. E

a última pergunta é: qual é o risco financeiro aqui? Ou seja, basicamente, risco financeiro zero. Sem dívidas, muito dinheiro vivo. Grande fluxo de caixa livre. Sim. Grande fluxo de caixa livre.

risco financeiro extremamente baixo. Muito bem, o que vocês acham? Risco empresarial de um a cinco quilos . Não pense na avaliação ainda. Isso vem a seguir. Mas,

considerando apenas a perspectiva do risco operacional do negócio , esta empresa é considerada de alto risco , risco moderado ou risco muito baixo? Eu vou aceitar isso. Hum, onde era isso? Anote isso. Sim . E mudar-me para a Flórida é muito

interessante. Vou colocar isso na seção de notas. Hum, o que as pessoas estão dizendo? Digamos que temos muitos números três e quatro. Eu escolheria quatro. [bufa]

É, eu também acho. O risco político era algo que eu estava levando em consideração , mas esses contratos são de longo prazo. Sim , a longo prazo. E veja bem, eu gosto de revisitar as execuções passadas. Qual foi o histórico dessa empresa na execução de feitiços hexadecimais?

Certo. Sensacional. Sensacional. Portanto, para mim, isso reduz o risco quando vejo um histórico de execução já estabelecido. Há definitivamente algumas questões geopolíticas que valem a pena considerar, mas levando em conta a vantagem competitiva, o desempenho anterior e a gestão, eu diria que uma nota baixa de quatro em cinco . Sim

. Sim . OK. Próximo. Tudo bem. Avaliação.

Portanto, a avaliação varia dependendo da fase do ciclo de crescimento em que a empresa se encontra. Tentamos simplificar ao máximo, e simplificar a avaliação é extremamente difícil. Para simplificar, mostramos qual métrica tem maior probabilidade de ser a mais adequada para cada etapa. Em seguida, mostraremos uma segunda métrica e como ponderá- la. E então medimos isso usando esta escala muito simples. Vermelho, amarelo,

verde. Vermelho é caro. O verde é uma opção mais barata. É importante analisar os números absolutos aqui porque, Brian, se olharmos para isso, eu olho para isso, e fico verde de inveja. Ótimo. Palanteer é barato. Mas aí

eu penso: "Bem, o que é preciso para ser verde?" Porque nossa IA está tentando avaliar o histórico da empresa . E se o que eu vejo estiver correto, se for inferior a 200, ou seja , 200 vezes o lucro dos últimos 12 meses, considera-se positivo. Então você precisa ponderar essas diferentes coisas. Por isso, aqui em cima, comparamos o índice da empresa com o S&P 500. Embora pareça moderado

em comparação com seu histórico recente, ele é seis vezes mais caro que o S&P 5500. Apresentamos aqui um índice principal, que consideramos o mais útil, mas abaixo, fornecemos vários outros. Então você pode analisar o índice preço/fluxo de caixa livre, o índice preço/ fluxo de caixa operacional, o retorno para o acionista ( se a empresa está recomprando ações ou devolvendo capital), o índice preço/valor patrimonial, o índice preço/ vendas e o índice preço/vendas, que está em 73. Então, com base no índice preço/vendas, sem dúvida está absurdamente caro, embora não tão absurdo quanto antes. E também temos a relação preço/lucro bruto, que é um número semelhante . Bem, para uma empresa como essa, se

você conhece a análise de fluxo de caixa descontado reverso , eu recomendaria que a utilizasse . E se você for ler uma análise profissional completa, por favor, que seja a de avaliação, porque o contexto de avaliação que ela oferece em um estudo aprofundado é excelente. Isso elimina a ciclicidade. Isso lhe dá contexto. Sim. Então, a Palinger está sendo negociada

a um dos múltiplos emocionais de valor mais extremos do universo de software de capital aberto, certo? Para começar, é importante contextualizar historicamente como esse número oscilou, e não exatamente como. Bem, a análise aprofundada é muito boa. Mas podemos, na verdade, fazer uma análise de fluxo de caixa descontado reverso para esta empresa aqui mesmo . Então, com base no preço atual da ação, 153, com base em US$ 2,7 bilhões em fluxo de caixa livre dos últimos 12 meses e com base em 2,4 bilhões de ações em circulação, tudo isso... Ah, nem mencionamos isso.

Todos os números que você vê na tela são provenientes do setor fiscal. Isso vem do setor fiscal. Bem , nós fizemos uma parceria com a área fiscal. Na verdade, compramos dados diretamente da área fiscal. Então, é assim que, quando mostramos um número, podemos ter certeza de que ele está correto, porque o sistema fiscal é um banco de dados institucional de alta precisão. Então não estamos simplesmente

tirando isso aleatoriamente da IA. Estamos comprando todos os números que você vê do setor fiscal e, na verdade, colocamos um botão bem aqui. Se você quiser se aprofundar na área fiscal e analisar detalhadamente as demonstrações financeiras, você pode fazer isso facilmente, se quiser. Mas é daí que vêm os números . OK. Então, deixe-me apenas

dizer que temos um DCF reverso. Importante para quem acompanha meu canal no YouTube: esta não é uma função DCF reversa otimizada, mas podemos implementá- la posteriormente. Isso considerando apenas os últimos 12 meses. Pessoalmente, eu aumentaria a taxa de crescimento terminal de uma empresa como a Palunteer para algo entre três e quatro vezes. Isso não altera muito o resultado final devido ao seu poder de precificação.

Sim, devido aos seus preços, ao seu poder de precificação e a essa longa trajetória de crescimento. Ok, um desconto de 10% é um ponto de partida razoável. Isso significa que, para justificar o preço atual, a Palunteer precisa aumentar seu fluxo de caixa livre em 33% ao ano durante os próximos 10 anos para obter um retorno de 10% sobre o preço atual. Então você pergunta: você acha que esta empresa pode crescer mais rápido que 33%? Se sim, ela está subvalorizada; se menos de 33%, então ela estaria sobrevalorizada. Agora, apresentamos

aqui uma pequena tabela para mostrar o que diferentes suposições significariam. Mas veja a imagem aqui embaixo. Então, essa linha cinza aqui, é o que indica um crescimento de 33% . Portanto, neste momento, eles teriam que aumentar o fluxo de caixa livre para US$ 49 bilhões em 10 anos para que o preço atual fizesse sentido. E aqui está uma pequena pergunta para vocês: quão rápido vocês acham que eles vão crescer?

Bem, uau. A escala nem chegava a esse valor, mas dá para perceber que... há grandes expectativas embutidas.

Expectativas muito altas. Um crescimento de 30% ou 33% é extremamente alto, considerando o crescimento esperado. Agora vou para a seção fiscal e, como ensinamos, se você acessar a página de visão geral, poderá ver o quanto eles cresceram. Assim, as receitas cresceram 33%, embora saibamos que esse crescimento foi exponencial a longo prazo, ou seja, em cinco anos, espera-se que os lucros cresçam 46%, mais rápido que 33%, enquanto a receita deverá crescer 58%. Assim, a receita deverá crescer quase 60%.

Os lucros vão crescer 46%. Nossa, quanta informação! múltiplos absurdamente altos, né? Mas não tão absurdamente altos como têm sido historicamente. O DCF e o DCF reverso também são muito altos, mas as expectativas e a execução também são muito altas. Então, estou ansioso para ver como as

pessoas vão votar nessa. Sim, eu sei quanto eu daria. Qual a sua opinião sobre a avaliação da Palanteer hoje? Bem, uma coisa que eu diria é que isso é absurdamente caro, muito sobrevalorizado. Cinco seria: é muito atraente hoje, mesmo com essa avaliação muito alta. Bem, o que

vamos apurar aqui? Até agora, temos um quatro, um dois e outro quatro. Mais alguns pares. Sabe, Brian, para ser honesto, eu dou uma nota três porque, se você for rapidinho ao Palunteer, na seção fiscal... eu sei que

não estamos falando disso, mas se você olhar o crescimento da receita, se você for às demonstrações financeiras, ou sim, você pode ir às estimativas, ou... veja a velocidade de crescimento esperada. Quer dizer, em primeiro lugar , você vê que as estimativas continuam sendo revisadas para cima, para cima, para cima, para cima e para cima.

Mas se você for à demonstração de resultados, Brian, e clicar na taxa de crescimento da receita , e depois puxá-la para a frente. Então, veja só esses números. Tipo, a expectativa é de um crescimento de 73%. Tipo, isso é loucura. O que faz o mercado ficar extremamente entusiasmado? A ARG está acelerando o

crescimento da receita e, em 2023, a empresa cresceu 16%, e essa taxa de crescimento continua aumentando e a expectativa é de que continue a crescer. É exatamente por isso que o mercado está apaixonado por esta empresa. O crescimento, a expansão e a aceleração da taxa de crescimento têm sido impressionantes. Quer dizer, é, é, é incrível, é inacreditável. É, é, é, é incrível. Tudo bem. Então, o que

nós... o que pensamos aqui? É de longe a maior delas.

Três. OK. Então, é isso. Portanto, em termos absolutos, esta empresa é cara. Em termos relativos, é moderado. E se você acredita que o crescimento

continuará a acelerar com base na execução, talvez, só talvez, não seja uma loucura. Isso é surpreendente. Bem, a parte difícil é que estamos falando de 10 anos, certo? Veja bem, cada vez que a Enthropic lançava uma nova solução de coworking, o futuro mudava. Então, é difícil.

Sim. Tudo bem. Então, ao final desse processo, você obtém uma pontuação composta e nós descontamos o "Oops". E consideramos a pontuação do negócio, que atribuímos a cinco, a fase não é contabilizada, o fosso competitivo, o fosso competitivo atual, a direção do fosso competitivo, o crescimento, a gestão e o risco, e compilamos tudo isso. Não incluímos a avaliação na pontuação composta, pois é algo separado.

Mas, de uma perspectiva de negócios, é quase como se não houvesse nada a gostar, certo? No entanto, dizemos que a avaliação é algo à parte, porque ela muda drasticamente, e o fato de uma empresa ser uma boa compra ou não é um fator da qualidade do negócio multiplicado pela avaliação. Por isso são duas coisas distintas. E aí você simplesmente pergunta: "Ok, em qual lista você quer que esteja?" Minha lista de ações a serem descartadas, que definitivamente devem ser incluídas na sua lista de ações a serem descartadas se você não quiser pesquisá-las novamente. Minha lista de desejos ou minha

lista de compras. Pessoalmente, vou adicionar isso à minha lista de observação porque acho que a avaliação é um pouco maior do que isso. Na verdade, vou adicioná-lo à minha lista de compras. Claro. Pronto. Hum, faremos isso.

Então, basta clicar em salvar. Então, aqui está o nosso painel de controle. Então, todas as ações que pesquisei no passado estão agora aqui, posso rastreá-las e ver quando as pesquisei pela última vez, e qual era o preço atual. Consigo ver em que fase está. Você pode clicar para que possamos ver as anteriores rapidinho? Você pode

simplesmente... Tudo bem. Se eu quiser acessar minhas anotações, eu consigo vê- las. Se eu quiser ver a análise

que fiz, incluindo o preço que estava vigente na época, bem como alguns detalhes sobre ela. E veja que há um sinal de mais ao lado desses números. Assim, sempre que você analisar uma empresa completamente, sua análise será salva. Assim, você pode acompanhar como sua tese está mudando ao longo do tempo, à medida que conhece melhor a empresa. E você pode ver, olhando para o seu, que seus pensamentos sobre o risco mudaram ao longo do tempo.

O risco aumentou. Essa é, na verdade, a avaliação, mas não, não, o seu risco também aumentou. Passou de dois para três e depois para quatro. Sim. Não tirem conclusões precipitadas das minhas notas.

Eu estava apenas praticando com dados. Eu sei. Sim . Mas, bem, se eu clicar em qualquer ação, posso ver meu histórico com aquela empresa. Se eu quiser apenas ver, ok, estas são as ações na minha lista de compra, esta é a minha lista de observação, esta é a minha lista anterior, etc. Se eu quiser criar uma

nova lista, posso criá-la aqui para adicionar algumas ações. E eu consigo filtrar a minha lista. E se eu disser: mostre- me todas as empresas que estão na fase quatro, que possuem uma vantagem competitiva significativa, que estão crescendo em ritmo médio ou acelerado, e que têm um baixo perfil de risco com uma avaliação atrativa? Assim, posso analisar todas as ações que avaliei pessoalmente. E lembrem-se, esses são os números que eu inseri. Não são números da IA. Eu os

inseri. Então, eu realmente posso confiar neles porque fui eu quem construiu meu banco de dados conforme avançávamos. Assim, você pode filtrar e acompanhar as empresas que já adicionou à sua lista com muito mais facilidade. E se quiser começar de novo, basta clicar em "Simplificar um novo estoque". E seria assim que recomeçaríamos .

Então, esse é o novo simplificador de ações. Esse é o stocksimplifier.com. Esperamos que concordem que estas são melhorias significativas em comparação com o sistema antigo, e foram necessários meses e meses de desenvolvimento para chegarmos a este ponto. Hum, mais uma coisa que eu quero te mostrar. Uma das maiores

dificuldades, ou o feedback mais frequente, foi que, ao chegarem a esta página, as pessoas ficam sem saber qual ação escolher. Então, criamos um pequeno banco de dados aqui, que estamos expandindo à medida que adicionamos ações. E estas são todas as ações que existem no nosso universo. E o mais legal disso é que estamos incorporando ferramentas para que você possa classificar as ações que estão em nosso universo. Portanto, esta é a única ferramenta que conheço que permite dizer: "Mostre-me todas as empresas que estão na fase três do negócio."

Então, me dê a fase três e a fase quatro das empresas de tecnologia. E você pode fazer isso por meio de mais indústrias lá. Mas essa é a estimativa da IA ​​sobre em que fase a empresa se encontra. Portanto, você pode realmente encontrar empresas de acordo com o seu perfil de investidor. Portanto, não se trata apenas de classificar por taxa de crescimento, margem bruta ou retorno sobre o capital investido.

Vamos poder realizar análises e navegações muito mais aprofundadas. Isso vai facilitar muito a pesquisa e a descoberta de ações. Então, esse é o stocksimplifier.com. Esperamos que vocês concordem que é uma atualização enorme em comparação com a versão antiga. Uma

coisa que queremos que você saiba sobre o stocksimplifier.com é que ele foi construído com base no banco de dados do fiscal.ai. Isso nos dá dados sobre cerca de 10.000 empresas globais. Bem, entre isso

e os registros regulatórios, temos todos os dados necessários para construir um banco de dados incrível que ajudará você a analisar praticamente qualquer ação negociada publicamente. Bem, um dos motivos pelos quais adiamos tanto este lançamento é porque estamos atualmente com limitações de computação. Assim, analisar uma ação leva cerca de 40 minutos inicialmente e mais 40 minutos cada vez que a empresa divulga seus resultados, troca de CEO ou realiza uma aquisição. Portanto, não estamos limitados pela quantidade de dados. Historicamente, temos sofrido com limitações computacionais. Então,

como resultado, tivemos que ser muito estratégicos na forma como adicionamos ações ao nosso banco de dados. Então, neste momento temos o NASDAQ 100 e o S&P 500, além de uma série de outras ações muito populares . Então, todas as ações que você consegue imaginar já estão lá. Nvidia, Google, Amazon, Tesla, Eli Lilly, todas essas ações estão lá. Bem, nós... nós...

na verdade, fizemos alguns cálculos. Aproximadamente 84% da capitalização total do mercado dos EUA está em ações da Stock Simplifier. Hum, mas ainda não temos todas as ações lá. Então, o que fazemos é o seguinte: sempre que um de nossos usuários pesquisa por uma ação, se ela não estiver disponível, recebemos uma solicitação em nosso sistema e essa ação então vai para o topo de uma lista interna que usamos para adicioná-la ao banco de dados. Então, vamos adicionar ações conforme nossos usuários nos disserem: "Ei, essa ação me interessa". E este também é um

problema completamente solucionável. Acreditamos que estamos a apenas algumas semanas de resolver isso completamente. A questão da computação por IA está se tornando irrelevante, mas eu queria ser transparente sobre isso. Então, enquanto eu fazia entrevistas individuais com as pessoas, eu basicamente perguntava: "Ei, quanto você acha que isso deveria custar?" E sempre que eu fazia uma entrevista individual, as pessoas diziam: "Bem, vocês agora têm custos com desenvolvedores, custos com IA, custos financeiros, custos com hospedagem." Então, a maioria das pessoas disse que

achava que deveríamos cobrar entre 30 e 99 dólares por mês pelo novo simplificador de ações. Só para deixar claro, caso você esteja se perguntando sobre isso. Para mim, isso transformou um processo de três horas em algo que, quer dizer, acabamos de fazer no Palunteer em meia hora. Não é o fim. Não que isso tenha encerrado minha pesquisa sobre Palunteer, mas reduziu consideravelmente esse período . Acelera drasticamente o

tempo. Então, isso dá algo entre 360 ​​e 1.200 dólares por ano. Foi isso que as pessoas nos disseram, que era esse o preço que deveríamos cobrar. Hum, então é uma gama bastante ampla. Na

verdade, estamos lançando duas versões diferentes. Portanto, a versão um ou opção um é chamada de padrão. Assim, permite analisar 20 ações por mês. Isso mostra tudo o que acabei de mostrar . Hum, você obtém a análise múltipla.

A IA está lá para te ajudar. Você recebe as listas de monitoramento e tudo é gerenciado pela Fiscal. E isso inclui a descoberta de ações. Mas temos uma versão mais avançada que chamamos de Pro. O Stock Simplifier Pro oferece análises ilimitadas.

Você também terá acesso a todas aquelas análises detalhadas que estavam nas páginas. Você terá acesso à calculadora de fluxo de caixa descontado reverso. Você terá acesso a listas de observação personalizadas e poderá exportar seus dados como um arquivo CSV, caso prefira trabalhar com eles em planilhas do Google, Excel ou algo semelhante. Agora, em relação aos preços, o plano padrão custa US$ 1660 por mês. Então, isso custa US$ 1,99 por ano. Uh, estou muito feliz que esse

número seja praticamente metade do que as pessoas nos disseram ser o valor mínimo que estariam dispostas a pagar. Portanto, acreditamos que esse seja um preço extremamente acessível para quem deseja começar a usar o Stock Simplifier. Então, 60 dólares por mês ou 1,99 dólares por ano. A versão Pro custa US$ 33 por mês ou US$ 3,99 por ano e oferece análises extras, estudos aprofundados e o DCF reverso. Acho que vale totalmente a pena , mas queríamos oferecer duas opções para quem quisesse começar . Bem,

como esta é essencialmente a data de lançamento, o lançamento público do Stock Simplifier, temos uma oferta especial para quem está assistindo. Assim, você poderá obter a versão Pro por apenas US $ 24,91 por mês. Basicamente, estamos reduzindo o preço anual em US$ 100, para US$ 2,99 por ano. Stofl, se você pudesse ser tão gentil de compartilhar isso no chat para que as pessoas interessadas em conferir possam fazê-lo. Portanto, se você usar o link que Stofl está compartilhando no chat, ele o levará a uma página de finalização de compra personalizada, onde você poderá começar por apenas US$ 25 por mês no plano profissional. Se você preferir

o plano padrão, pode fazê-lo sem problemas . Bem, o plano profissional é o que estamos oferecendo com uma promoção especial hoje. Além de adquirir o Stock Simplifier Pro, todos que comprarem hoje serão convidados para um webinar bônus comigo e com o Stofl amanhã. Então, amanhã Stofl vai escolher sua ação favorita, sua principal recomendação para junho de 2026, através do Stock Simplifier. Ele vai te dizer por que gosta disso.

Ele vai analisar o negócio. Ele vai te dizer qual a porcentagem das ações que possui e como pretende acompanhar o desempenho delas daqui para frente. Bem, todos que comprarem o Stock Simplify ou qualquer uma das versões terão acesso ao webinar e à gravação. Mas, para que fique claro, eles receberão um e-mail com um link para isso. Absolutamente. Além disso, para todos

que estão conosco ao vivo agora, se comprarem o Stock Simplifier agora, também incluiremos o "Value Explained Simplified", nosso curso premium que ensina como avaliar empresas. Este é um curso que custa US$ 2,99 em nosso site. Ofereceremos isso gratuitamente na compra de qualquer um dos planos hoje. Portanto, desde que você se inscreva no Stock Simplifier antes do final deste webinar, daremos a você este curso e o webinar de amanhã inclusos na sua compra. Então, esse é o acordo de lançamento. 25 dólares por

mês, 100 dólares de desconto no plano profissional. Ao adquirir qualquer um dos planos, você terá acesso a explicações simples sobre avaliação de ações , além do webinar especial de amanhã, onde Stol falará sobre sua principal ação para junho de 2026. Já recebemos algumas perguntas que gostaríamos de responder, mas teremos prazer em esclarecer quaisquer dúvidas que vocês tenham enquanto isso. Então, o que acontece com a primeira versão do Stock Simplifier? Isso não vai mudar. Tudo

ainda está lá, e se você comprou, ainda tem 100% de acesso à versão original do Stock Simplifier. Hum, a segunda pergunta é: e se eu fizer isso e simplesmente descobrir que não gosto? Oferecemos uma garantia de reembolso de 30 dias para o Stock Simplifier. Então, se você comprar, terá 30 dias para testar e nos dizer se não gostar. Se você não gostar, basta nos avisar e lhe reembolsaremos o valor integral. E então, a

terceira pergunta: e se aumentarmos os preços mais tarde? Portanto, se você comprar o Stock Simplifier hoje, o preço que você pagar, esse preço especial de 299 por ano, ficará garantido para sempre. Essa será a tarifa que você pagará enquanto for cliente. Esperamos que você considere essa oferta atraente. Investimos meses e meses... nem consigo dizer

quantas horas da minha vida foram dedicadas ao stocksimplifier.com. Meu objetivo principal era fazer com que a Stofl produzisse um produto tão bom que mudasse seu comportamento por causa dele. E, bem, acho que cumpri minha missão lá. Tudo bem. Então, algumas coisinhas

aqui. Então, quero deixar claro que para aqueles que são membros de nossos produtos de nível ainda mais elevado, como o Stock Investing Mentor ou a Long-Term Mindset Community, isso faz parte do pacote. Se você participa do Stock Investing Mentor, você já tem o Stock Simplifier e, portanto, acesso a ele. Portanto, nada muda para você. Se você faz parte da nossa comunidade premium ou do programa Stofl's Stock Investing Mentor, você já tem acesso a ele.

Você não precisa se preocupar com isso. Para quem comprou o Stock Simplifier 1.0, ou seja, a primeira versão dele. Bem, fizemos um acordo especial com eles há um mês e meio, em que eles poderiam ter atualizado para a nova versão. Se esse for o seu caso e você não conseguiu aproveitar essa oportunidade, basta me enviar um e-mail para brian@longtermmindset.co

e analisarei cada situação individualmente. Mas as pessoas para quem oferecemos a possibilidade de atualizar para esta versão, que utilizava a versão 1.0, há cerca de seis semanas, e que têm sido testadores beta. Então, temos levado em consideração todos os comentários deles para mostrar o que temos. Hum, mais algumas perguntas. Hum,

temos a Kagiri perguntando... agora mesmo, você disse NASDAQ 100, S&P 500, mas nosso objetivo é torná-lo o maior possível. Nosso objetivo é que, se estiver no banco de dados fiscal, também estará em nosso banco de dados. Portanto, neste momento, está disponível apenas nos EUA.

Esse é um problema completamente solucionável e nós vamos, com licença, adicionar mais ações rapidamente, conforme tivermos mais tempo de computação e conseguirmos resolvê-lo. No momento, está disponível apenas nos EUA, mas se você comprar hoje, adicionaremos gradualmente mais e mais ações com base no volume de buscas e, eventualmente, isso não será mais um problema . Teremos acesso a todas as ações que temos por meio do plano fiscal. Isso inclui ações americanas, ações canadenses, ações europeias, ações australianas, ações indianas e ações japonesas. Por exemplo, se for uma ação, queremos poder analisá-la com o simplificador de ações. Então, Tim, isso

é algo que estamos ampliando rapidamente. Sim. Tim, se você comprou, envie um e-mail novamente para [endereço de e-mail] ou você pode até entrar em contato com o Ken, que você sabe quem é, e podemos garantir que você receba um reembolso se pagou pela versão 2.0. Eu sei porque isso está incluído no Stock Investing Mentor. Bem, aqui vai uma pergunta.

Se as pessoas fazem parte de nossas comunidades de nível superior , qual versão elas recebem? Pró. Legal. Algumas pessoas estão dizendo que a página de finalização da compra está travada. Espero que seja porque muita gente está indo lá e se inscrevendo. Mas, caso

isso aconteça, o link que lhe enviamos continuará funcionando. Correto. Sim. Incrível. Eu simplesmente cliquei e funcionou perfeitamente.

Tudo bem. Bom. Bom. Bom. Bom. Sim

. Hum, estou procurando para ver se tem mais alguma coisa. Ah, aqui está. Bill perguntou o que acontece na data de renovação. Agora, corrija-me se eu estiver errado, mas na data de renovação, você é cobrado novamente, e o mais importante é que você é cobrado por esse preço. Nós não aumentamos o preço

. Correto. O desconto que estamos oferecendo hoje como parte do lançamento é fixo. Então, não, não volta a ter um preço mais alto ou o preço integral. Será uma taxa fixa. É por isso que queríamos

lançar com uma oferta realmente atraente. E, só para lembrar, se você fizer isso hoje, seja qual for o plano, você poderá participar do nosso webinar amanhã, onde Stole revelará sua ação favorita e a analisará com o Stock Simplifier. Achamos isso ótimo porque, se você tiver dúvidas sobre como usar, podemos mostrar algumas dicas e truques. Também estamos muito abertos a sugestões que as pessoas tenham sobre como podemos melhorar. Temos uma lista crescente de...

na verdade, posso até te mostrar. Hum, é... bem, eu não o tenho aberto.

Bem, vou te dizer uma coisa. Então, para todos aqueles que possam estar curiosos para se juntarem a nós amanhã, eu só quero mencionar isso. Você vai descobrir uma ação que agora representa quase 10% da minha carteira de investimentos real . E acrescentei mais ontem. Então, é disso que se trata.

OK. Na verdade, deixe-me mostrar-lhe isto. OK. Eu consigo, eu consigo fazer isso agora. Hum, é isso aí. OK. Bem, no

simplificador de estoque, aqui embaixo, temos um botão de solicitação de recurso, e se você quiser, pode enviar uma mensagem dizendo algo como "Ei, tenho uma ótima ideia de como vocês podem melhorar isso". Você pode simplesmente clicar neste botão aqui e nos dizer exatamente qual recurso deseja. E nós acompanhamos isso, e se você rolar a página para ver os recursos que outras pessoas usam e pensar "Ei, isso parece ótimo", você pode votar a favor. Então, vamos priorizar novos recursos com base no que as pessoas nos dizem que desejam. Por isso, incluímos a possibilidade não só de solicitar novas funcionalidades, mas também de votar naquelas que você gostar. E essa será

nossa lista de tarefas para adicionar novos recursos. Acho que abordamos a maioria das perguntas. Quer dizer, estou ansioso para ver qual ação vamos analisar na próxima semana quando usarmos essa ferramenta e avaliarmos algo diferente do zero. Sim, com certeza. Sim. Olhando para o futuro,

quero dizer, planejamos criar muitas ações do zero, certo? Praticamente todas as terças-feiras fazemos transmissões ao vivo. Hum, e vamos usar o Stock Simplifier daqui para frente. Então, esperamos que vocês deem uma olhada . Novamente, oferecemos garantia de reembolso de 30 dias caso você não tenha interesse. Mas, bem, as pessoas que têm

usado até agora estão gostando bastante. É uma companhia maravilhosa, maravilhosa. Para mim, e acredito que você concorda, Stoofl, o verdadeiro valor disso é descobrir o mais rápido possível. Hum. Se você tem uma ideia e pensa: "Ei, se alguém menciona uma ação ou fala algo sobre isso e aquilo, analisar os registros da SEC ou pesquisar uma ação da maneira correta, fazendo análise fundamentalista, pode levar muito tempo. Então, criamos o fluxo de trabalho. Depois que

você se acostumar com ele, poderá pesquisar uma ação em minutos e chegar ao cerne da questão ou descobrir algo sobre ela da mesma forma que um superinvestidor descobriria sobre aquele negócio, muito rapidamente. Projetamos o sistema para apresentar todas as informações importantes sem sobrecarregá-lo com dados. Assim, você pode me dizer praticamente qualquer ação que esteja no banco de dados e eu posso usar o Simplificador de Ações em questão de três minutos e dizer, muito rapidamente, se estou interessado ou não. Primeiro, Sergey, sim, você receberá um e-mail com um convite para o webinar amanhã. Será no mesmo horário, 12h (horário do leste dos EUA). Então,

fique de olho no seu... caixa de entrada para isso. Outra coisa que eu quero dizer, Brian, é o seguinte. Você estava dizendo que dá para fazer

isso muito rapidamente. Meu medo sempre foi que isso basicamente terceirizasse meu pensamento para a IA, e eu não quero isso porque acredito que o elemento humano no investimento é, em primeiro lugar, interessante. Em segundo lugar, é onde está o diferencial. Minha crença mudou. A maneira como eu penso sobre isso agora, Sr. For, é que eu tenho um

analista júnior e posso pedir para ele descobrir tudo o que puder sobre esta empresa e, em seguida, encontrar os cinco pontos mais relevantes sobre os quais preciso saber mais. Antes, eu teria que pagar a essa pessoa US$ 150.000 por ano para fazer todo esse trabalho para mim, e agora eu simplesmente uso o Stock Simplifier para fazer isso. Sim. Adorei. Ah, obrigado pelos

comentários maravilhosos que ouvi. Você conseguiu compartilhar isso no Twitter por acaso? Ah, eu compartilhei. Está na seção de comentários do Twitter desta publicação. Sim, recebemos uma pergunta sobre como obter o link para o webinar de amanhã.

Enviaremos o link por e-mail para todos que se inscreveram em nosso sistema e garantirei que funcione. Também enviaremos a gravação do webinar. Ah, outra coisa que quero destacar sobre o design. Nos perguntaram: "Posso ver o que a IA pensa sobre todas essas ações?". Intencionalmente, dizemos que não.

Intencionalmente, fazemos com que você analise e escolha os números. O motivo é que, sempre que leio a análise de outra pessoa , mesmo que seja um ótimo texto, é uma convicção emprestada. Se leio a recomendação de alguém sobre uma ação, estou apenas lendo o que essa pessoa pensa, e é uma convicção emprestada. Então, se você comprar essa ação e ela cair, você terá que voltar a consultar essa pessoa. Então, o que eu faço agora? Como eu penso sobre

isso? O motivo de te obrigarmos a escolher, de você estar no controle, é porque quando você toma as decisões, quando revisa o que disse, é com base nos seus pensamentos sobre a empresa que você constrói uma convicção real. É baseado no seu conhecimento da informação. Então, não queremos apenas te dar o que a IA pensa, porque isso é uma convicção emprestada de outra fonte. Queremos que a IA facilite o acesso à informação necessária para que você possa tomar uma decisão informada, para que, quando você investir nessas empresas e o preço cair (e vai cair), você saiba e possa consultar o motivo da compra.

É quase como um diário em formato de IA que te ajuda a gerenciar seu portfólio. Sim. É isso aí. Legal

. Bom, muito obrigado por se juntarem a nós hoje. Voltaremos na semana que vem com uma ação. Eu, particularmente, mal posso esperar. Para colocar a SpaceX [risos] em um mercado de ações de sucesso. Acreditem ou

não, podemos conseguir 90% disso. A única coisa que não podemos fazer é a avaliação, porque não existe. Nós [risos] não temos, ela ainda não é negociada publicamente. Mas podem apostar que assim que a SpaceX abrir o capital, nós a colocaremos em um mercado de ações. Com a Entropic e a OpenAI.

OpenAI. Sim, essas devem ser algumas sessões de pesquisa muito divertidas ainda este ano. Bem, muito obrigado a todos por dedicarem um tempo para nós. Daremos mais 10 segundos para as pessoas comprarem e então eu liberarei a avaliação explicada de forma simples para todos. Muito obrigado a todos por dedicarem um tempo para nós e nos vemos na próxima semana. Tchau a

todos.