---
video_title: "Warren Buffett: Good vs Great vs Gruesome Businesses"
video_id: BLyxw1U5Ta8
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BLyxw1U5Ta8
video_date: 2026-01-28T13:22:25+00:00
video_description: |
  ▼ Free Investing eBook ▼
  📚 Warren Buffett's Investing Checklist: https://longtermmindset.co/buffett
  
  ▼ Free AI Prompts▼
  🤖 Business Model Analysis: http://longtermmindset.co/ai
  
  ▼ Tools & Courses ▼
  ✅ Stock Analysis AI Prompts: https://StockSimplifier.com
  
  ▼🛒 Shop Our Store! ▼
   https://longtermmindset.co/store
  
  ▼My Book on Amazon:▼
  📖 https://amzn.to/3JVr9Q0
  
  ▼ABOUT ME:▼
  👨‍💼Brian Feroldi is an author, investor, YouTuber, and financial educator. He's been investing in the stock market since 2004. Brian likes to buy and hold the highest quality companies he can find.
  
  ⚠️ Disclaimer: ⚠️
  This content is for educational, illustrative, and entertainment purposes only. Nothing in this video should be considered financial advice, a recommendation, or a solicitation to buy or sell any security.
  
  Investing involves risk, including the risk of losing your principal. Past performance is not indicative of future results. Always do your own research. If you need personalized advice, consult a licensed financial, legal, or tax professional.
  
  The opinions shared are my own as of the recording date and may change without notice. I do not guarantee the accuracy or completeness of any information shared. By watching this video, you agree not to hold me or any guest liable for decisions made based on this content.
  
  Some links included may be affiliate links, which means I may earn a commission if you use them, at no extra cost to you. I only recommend products I believe in.
---
Warren Buffett explica a diferença entre um ótimo negócio, um bom negócio e um negócio desastroso, com uma ilustração de Brian Forall. Um ótimo negócio possui uma vantagem competitiva ou modelo de negócios elevado e em constante expansão. Possui forte poder de precificação, crescimento moderado dos lucros , intensidade de capital muito baixa e alto retorno sobre o capital. Trata-se de muito dinheiro em caixa, não depende de uma boa gestão e são ótimos negócios para comprar e manter para sempre quando a avaliação fizer sentido. Bons negócios possuem uma vantagem competitiva moderada , poder de precificação moderado, crescem a uma taxa moderada a alta, exigem reinvestimento substancial, têm necessidade de capital moderada a alta, bons retornos sobre o capital, geram algum fluxo de caixa e requerem boa gestão. Empresas

como essa, você deve comprar quando estiverem baratas e vender quando estiverem caras. A categoria final engloba negócios problemáticos, que não possuem barreiras de entrada, não têm poder de precificação, apresentam crescimento de lucros que exige reinvestimento contínuo, são muito intensivos em capital, têm baixos retornos sobre o capital investido, queimam significativamente mais caixa do que consomem e, mesmo com uma ótima gestão, ainda apresentam desempenho ruim. Esses estabelecimentos devem ser evitados a todo custo. Se você é um investidor de longo prazo, seu objetivo deve ser preencher seu portfólio com ótimas empresas e evitar as ruins. Você quer uma cópia gratuita dos meus recursos visuais mais populares sobre investimentos, como este? Confira a

descrição do vídeo para mais informações.