---
video_title: "Nebius vs.IREN: Which AI Stock Is the Better Buy Right Now?"
video_id: npcb1ROWw1A
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=npcb1ROWw1A
video_date: 2026-07-22T05:08:03+00:00
video_description: |
  Analyze any stock in minutes. Get $100 off Pro: https://longtermmindset.spiffy.co/checkout/stock-simplifer?c=YTLIVEPRO100
  
  Nebius and IREN are  both growing like mad thanks to the  AI boom. 
  
  Which stock is the "Better Buy" right now?
  
  Join us for a deep dive into NBIS & IREN business as we debate the answer. 
  
  You'll see us research.
  
  - How NBIS & IREN makes money
  - Key Products
  - Does each one have a "Moat" 
  - Growth potential
  - Financial
  - Valuation
---
Ei, olá. Olá a todos. Feliz terça-feira para você. Muito obrigado a todos por se juntarem a nós hoje para mais uma análise aprofundada do mercado de ações partindo do zero. Duas ações em alta para hoje. Essas são duas das

ações mais solicitadas que tivemos no último mês. Então, eles têm aparecido muito nas notícias. Sim. Com certeza. E na semana passada, meio que negociamos duas ações em uma única sessão. Perguntamos a

vocês e parece que vocês disseram: "Sim, isso é muito melhor do que fazer apenas uma coisa." Então, pensamos em fazer dois. Mas, como sempre, estamos interessados em receber seu feedback ao longo do processo. E de quais ações estamos falando hoje, Stol? Estamos falando do que é comumente chamado de Neoclouds, Nebius, que, acreditem ou não, costumava ser o Yandex, e Iron, que acredito ser o Iris Energy, que fez uma mudança completa de criptomoedas para IA.

Sim, essas são empresas que transformaram completamente seus negócios e modelos de negócios nos últimos dois anos. Portanto, pesquisá- los será particularmente desafiador. Bem, eu dei uma olhada, é Nebius ou já? E as demonstrações financeiras estão meio bagunçadas. E, no caso do Irã, as demonstrações financeiras também não indicam para onde a empresa está se direcionando. Isso se deve principalmente ao fato de as

criptomoedas olharem para o passado, enquanto a IA está voltada para o futuro. Sim. Mas nos avise no chat. Você possui alguma dessas ações? Agora, gostamos de pensar nas ações em uma escala de dificuldade. Algumas pessoas

certamente sabem aonde isso vai dar. Algumas [risos] são de nível médio, algumas são difíceis, algumas exigem conhecimento financeiro de nível especializado. Qual você acha que é o meu palpite sobre o nível de dificuldade dessas empresas ? É um diamante duplo duplo, duplo preto . 100%. 100%.

Para mim, isso é o mais difícil quando se trata de analisar empresas do zero. Mas eu sei que essas ações tiveram um desempenho fabuloso e estão crescendo muito, muito mesmo . Para isso, vamos mostrar mais uma vez o novo visual do Stock Simplifier. Bem, isso ainda é um olhar por trás das câmeras. Vamos lançar isso para nossos usuários premium amanhã. Então,

usuários premium, vocês terão acesso a esse novo visual amanhã. Vamos realizar um webinar especial. Enviei esse e-mail para todos. Então, esperamos que você se junte a nós. Portanto, agradeço sua paciência . Bem, isto ainda está

em fase beta. Ainda estamos corrigindo todos os erros. Então, se encontrarmos algum erro durante o processo, iremos corrigi-lo antes de amanhã. Mas enfim, aqui estamos. Nebus, Nebius, está na NASDAQ. Fica na

Holanda e eu vejo tecnologia da informação. Esta é uma empresa com valor de mercado de 52 bilhões . Hum. E se você olhar para o gráfico, não há nada de estranho aqui, nada. E então o gráfico meio que volta a subir. Então, mais uma vez, isso

foi um acidente, certo? Ou um " Sim". Então, a So Nebius costumava ser a Yandex. E o Yandex era o Google da Rússia. A mesma equipe que fundou e dirigiu o Yandex quando a guerra começou realocou todos para a Holanda. Eles sempre estiveram

oficialmente na Holanda, mas realocaram todos para lá. Eles venderam sua empresa de mecanismos de busca na Rússia e foi nisso que se concentraram. Certo, então dê uma olhada em algumas estatísticas importantes aqui. Hum, diz 2004. Isso significa que foi quando a Yandex ainda era a Yandex, certo? Então, novamente, os números

aqui vão ser um pouco complicados de analisar, mas temos uma margem bruta de cerca de 68% , margem operacional negativa e margem líquida positiva. Sim, tenho a impressão de que isso é um artefato e não representa o negócio em si. Ora, ora, Brian, vale a pena destacar o que está bem no topo da tela. Esta é uma ação que subiu 14% hoje. Hoje.

Hoje. E acredito que seja porque a Nvidia anunciou que detém uma participação de 9,3% . E acho que isso...

acho que também tinha uma participação acionária anterior . Então, está sendo adicionado aqui. OK. Vi algo sobre isso esta manhã quando fiz uma pesquisa rápida. Mas vamos começar a analisar o negócio e ver o que podemos aprender. A

Nebia oferece computação em nuvem com IA, alugando as máquinas que treinam e executam modelos de inteligência artificial. Certo, então, a plataforma de nuvem de IA deles. Ela constrói e opera centros de dados repletos de servidores Unix com processamento gráfico e, em seguida, aluga esse poder computacional, além da camada de software que o torna utilizável. Fornecedor de dados de IA atua no mercado . Só rapidinho, porque isso pode ajudar o pessoal da ONU a entender. Isso

basicamente imita o que a Meta está dizendo que vai fazer. A Meta construiu toda essa capacidade de IA para uso interno, mas, pelo que entendi, recebeu tantas ofertas irrecusáveis ​​que está considerando seus data centers repletos de GPUs da Nvidia: "Podemos seguir com nossos próprios planos ou podemos pegar todo esse dinheiro e alugar o que temos." Por isso, quando a Meta fez aquele anúncio, jogadores como Nebius, Iron e Cororeweave ficaram tão decepcionados, porque pensaram: "Ah, eles vão chegar e fazer isso." Acho que essa não é toda a história, mas é só para contextualizar. Entendi. Isso é muito útil. OK. Hum, a

capacidade está sendo construída antes mesmo da demanda. O terreno, a energia elétrica e o fornecimento de chips devem ser garantidos anos antes da chegada do produto. Assim, a empresa trabalha desde a potência contratada até a potência conectada e, finalmente, à potência ativa. Duas empresas menores. Assim, a Triple 10 requalifica pessoas para carreiras em tecnologia mediante pagamento e transporte, desenvolvendo tecnologia para veículos autônomos e produtos de entrega. Nem sequer

sei sobre isso. Então, essa é uma mudança visual que acabamos de fazer. Espero que gostem. Com uma rápida olhada, podemos ver que 90% da receita deles vem dos produtos da Nebia. 10% é o triplo 10 e então, nosso passeio custa 1 milhão de dólares. Assim, temos essa

visão geral rápida que permite ter uma noção imediata se a empresa possui vários segmentos e qual deles é o mais importante. Bem, neste caso, não temos taxas de crescimento. Imagino que seja porque, novamente, as finanças estão um pouco confusas, mas você pode virar a página e verá as taxas de crescimento de cada um desses componentes do negócio. Hum, para que você possa ver qual deles está controlando isso. OK. O que o

torna diferente? A Nebius projeta seus próprios servidores e racks em vez de comprá- los, otimizando seu funcionamento para temperaturas mais altas e permitindo o resfriamento a ar em alta densidade, o que lhe permite oferecer preços mais competitivos do que os concorrentes de nuvem de uso geral. Por isso, eles projetaram seus sistemas para funcionar em temperaturas mais altas. Vale ressaltar também que, nos últimos 10 dias, eles anunciaram que vão iniciar um novo modelo de negócios. Não está claro se isso vai pegar. Bem, como você pode imaginar,

isso exige um investimento de capital muito alto. Se eu quiser construir um centro de dados, equipá-lo com chips da Nvidia, sistemas de aquecimento e refrigeração, licenças de uso do terreno e tudo mais, isso vai custar uma fortuna inicialmente. Mas a Nebi anunciou que estava mudando seu modelo de negócios ou introduzindo uma mudança em seu modelo de negócios naquele mesmo anúncio, certo? A ideia aqui é que eles não precisam mais arcar com todos esses custos iniciais , o que é uma grande vantagem caso essa ideia se popularize. É muito cedo para saber se vai dar certo. Certo, então eles

anunciaram hoje um novo modelo de negócios que permite que parceiros de infraestrutura implantem toda a sua infraestrutura em seus próprios data centers. O modelo proporciona capacidade adicional e expansão num momento em que a procura aumenta. Neste modelo, os parceiros financiam e detêm a infraestrutura de hardware e operam os centros de dados. Então você deve estar se perguntando: o que esse Nebus faz? Eles fornecem a arquitetura do sistema. A cadeia de

suprimentos implementa e mantém o projeto e a infraestrutura de software, levando a capacidade resultante ao mercado por meio de suas organizações de vendas globais. Os parceiros obtêm a infraestrutura integralmente de sua propriedade. Projetar de acordo com os padrões da Nebius e obter acesso rápido à IA. A Nebas transforma a capacidade bruta em nuvem pronta para produção. A Nebas faz a ligação com os clientes. Como a Nebius

gera a demanda, os parceiros podem começar a obter retorno assim que a capacidade entrar em operação. Então, é quase como se eles estivessem procurando por REITs, na falta de uma palavra melhor, para financiar tudo, e aí você simplesmente se conecta à rede deles que compra os ativos. Então, a grande questão é esta. Então, vamos analisar os dois lados da moeda. O lado positivo é que isso requer muito menos capital. Como se eles não precisassem se

endividar. Eles não serão responsabilizados se fizerem isso em grande escala. E isso é ótimo para diminuir o risco de perdas. A contrapartida é o tamanho da barreira que os protege, permitindo que realizem basicamente tarefas que não exigem muita infraestrutura. Não sei disso.

Sim. E, mais uma vez, isso foi divulgado há alguns dias. É óbvio por que não está aqui, porque basicamente é o seguinte: " Ei, lançamos um novo negócio com receita zero e sem nenhum dado financeiro." É quase a ideia de um negócio e, uma vez que comece a aparecer nos resultados financeiros, então será... parte disso.

Novamente, este é um negócio complicado, uma história complicada de se entender. Certo, os clientes, o comprador, são qualquer pessoa que precise de uma grande quantidade de poder computacional de IA, então os laboratórios de IA e os criadores de modelos precisam, sim, claro, dos criadores de modelos, empresas, cientistas de dados e pessoas em transição de carreira. Um público consumidor separado compra cursos de requalificação por meio da Triple 10, com o objetivo de motivá-los a ingressar em empregos na área de tecnologia, pagando diretamente à plataforma. Então, esse é o volume mínimo de negócios que eles têm aqui. Novo visual aqui para mostrar a vocês por geografia. Os Estados Unidos representam

64% da receita. O Reino Unido representa 28%, o resto do mundo 9%, então 340, 138 e 52. Um bom gráfico para mostrar de onde vem a receita. Em seguida, questões de qualidade. Quão previsível é a receita? Um

acordo de computação de alta capacidade de cinco anos, no valor de 12 bilhões de dólares, mais faturamento pré-pago para o segmento que representa 89% da receita, significa que grande parte da receita bruta já está comprometida muito antes da entrega. Que bom ver isso. Sim, o meta acordo. Vale ressaltar também que, ao adquirir uma participação, a Nvidia está introduzindo um modelo de financiamento circular, pois como a Nebus pretende comprar esses clusters de GPUs com o dinheiro recebido da Nvidia? Ah, claro, hum, nada de novo, nada sobre essa quantia. OK. A empresa pode aumentar os preços? A

Nebiates compete oferecendo preços mais baixos que os rivais no custo total de propriedade em um mercado extremamente competitivo, vendendo capacidade construída nos mesmos chips da Nvidia. Portanto, seu produto não é tão diferenciado, mas está oferecendo preços mais baixos que os da concorrência ao permitir que os servidores funcionem em temperaturas mais altas. Então, isso representa um custo de insumo enorme , certo? A eletricidade que entra ali e o sistema de refrigeração. OK. Mas será que isso pode aumentar os preços? Bem,

toda a estratégia consiste em manter os custos baixos. Quão resistente à recessão é isso? Isso significa que está fraco. Foi construído com base em seus orçamentos de investimento e é durável, mas, para mim, no futuro previsível, é à prova de recessão. um e média de posição competitiva . Um dos poucos provedores globais de nuvem

construídos especificamente para IA, com crescimento acelerado a partir de uma base pequena, mas que explicitamente opta por uma escala menor em comparação com concorrentes que possuem melhores recursos. Sim, sem dúvida nenhuma . Muito bem, assunto complicado. Bem, pelo menos acho que neste caso você pode colocar o que pensa. Não precisamos fazer uma pesquisa sobre isso. Quer

dizer, tudo bem. É... é emocionante, é... é...

é agradável. Tudo bem. A segunda etapa é: em que fase estamos? A inteligência artificial está dizendo que está na fase dois, a fase de hipercrescimento. E agora, este é o desfecho, certo? Sim.

Então, o índice de 4,8 bilhões, 14 milhões não é muito, e está crescendo, mas passou de 14 milhões para 878 milhões nos últimos quatro anos. Fluxo de caixa operacional, você acha que o pagamento antecipado é um grande problema? Sim . Olha só isso. Oh sim. Certo. Então,

novamente, há coisas complicadas aqui quando entramos no âmbito financeiro. Isso significa que não é lucrativo, mas também significa que o fluxo de caixa operacional é um número positivo. Tem muita coisa de contabilidade acontecendo aqui para tentar entender isso . Sim, antes estava recomprando ações . Agora, teve um crescimento de três em relação ao quarto trimestre do ano passado e, no primeiro trimestre deste ano, teve aproximadamente cinco bilhões em receita pré-paga. A

maior parte disso eu deduzi do Meta. OK. 4,5 bilhões. Mas o fluxo de caixa deles era negativo, certo? Não. Não. O

fluxo de caixa operacional deles é muito positivo. O fluxo de caixa livre deles foi negativo porque eles pegaram esse pagamento antecipado e simplesmente o investiram em ativos físicos. Sim . OK. A receita está crescendo enormemente. Isso se deve à nebulosidade. Sua

capacidade é limitada. A diversidade geográfica é limitada. A métrica do setor é a de ativos leves, o que pode ser verdade. Portanto, a forma como determinamos a métrica de lucro a ser analisada depende do setor em que a empresa atua . Mas esta é uma empresa do setor de serviços de TI. Historicamente, é um

negócio que exige pouco capital. Novamente, esta empresa não se encaixa perfeitamente em nenhuma categoria. Atualmente, está quase se assemelhando mais a um REIT (Fundo de Investimento Imobiliário). E é isso que está acontecendo por lá . Meu Deus, é por isso que é um diamante duplo. É uma empresa extremamente difícil. Sim

. O número de compartilhamentos está aumentando novamente. Qual é a sua capacidade? Está funcionando? Muito bem, vamos dar uma olhada na área fiscal e analisar alguns dos dados financeiros para ver se conseguimos obter mais informações.

Eu até colocaria isso na visão trimestral, simplesmente porque as coisas podem mudar muito rapidamente. Certo, então o que vemos aqui? É padronizado. Ah, ok, então isso é crescimento rápido. Vamos reduzir isso.

Em março do ano passado, eram 51 milhões e agora são 400 milhões. A receita está crescendo a passos largos. Lucro bruto positivo. Portanto, a margem bruta é positiva. A margem operacional aqui é extremamente negativa, certo? Portanto, esses números

são negativos. Então, é por isso que... Ok, vamos dar uma olhada na margem operacional aqui.

Negativo, mas com tendência de alta. Com base nisso, o Stock Simplifier está absolutamente correto. Esta é a segunda fase. Sim. Esta é uma empresa de segunda fase. Tenho a

sensação de que algumas coisas muito estranhas vão acontecer em algum lugar. Sim, veja, o lucro líquido é positivo em 620. Ok, receita não operacional. Hum. A receita não operacional é positiva em US$ 800 milhões. Então, esse número aqui está

fazendo o lucro líquido disparar. Então, a empresa está perdendo dinheiro em termos operacionais, mas tem esse número não operacional, que é um ganho proveniente da reavaliação de investimentos em outras ações. Portanto, eles possuem ações em outras empresas. Será que esse é o índice em que eles têm ações? Eu não sei o que é, né? Portanto, precisamos

analisar o negócio principal. A segunda fase do negócio principal, isso faz sentido para mim. Contratos complexos e uma vantagem competitiva em termos de custos de hardware interno são reais, mas nenhum deles fecha o mercado aos concorrentes, o que resulta em uma vantagem competitiva tênue. Existem, portanto, contratos plurianuais que criam atritos. A vantagem de custo ainda não foi comprovada. Então,

eles estão dizendo que seus servidores internos têm um design que permite que eles operem em temperaturas mais altas, mas não possuem um histórico de margem de lucro de vários anos que comprove isso . Eles têm margens de lucro. E os resultados ainda não mostram nada. OK. Trata-se de ser conservador nesse aspecto, o que para mim está ótimo. O fosso está se alargando. O novo acordo de

bloqueio está sendo redigido. Compromissos de cinco anos representam uma capacidade que foi assinada este ano e que não existia antes. A potência ativa está próxima de 170 megawatts, enquanto os dois gigawatts contratados não apresentam sinais de erosão. Portanto, existem contratos de cinco anos em vigor que tornam a mudança um tanto difícil. A empresa alega ter uma vantagem de custo porque seus servidores podem operar em temperaturas mais altas, mas não possui nenhum histórico de margem de lucro plurianual . Então, é tão

difícil assim de imitar? Hum, não sei. Sim, não acho difícil de dizer. Eu diria que está magra e também diria que está crescendo. Era exatamente isso que eu ia dizer.

Sim, isso faz sentido para mim. Análise de crescimento. Bom, isso vai ser rápido. Analistas esperam que a receita cresça 537% no próximo ano e muito mais nos anos seguintes, segundo informações de quem acompanha a ação. Então, sim, ignore esses resultados financeiros por causa dessa questão não operacional. Portanto,

os ganhos aqui estão uma bagunça. Concentre-se apenas na receita. E eu acho que se voltarmos ao aspecto fiscal e analisarmos o cenário anual, e depois projetarmos isso até... vamos lá

. Eu cliquei no caminho certo. É por isso que estamos aqui . Preciso desativar a opção trimestral. Ah, aquilo não estava funcionando.

Pronto. Sim. Observe esse crescimento. Sim . 800 milhões, seguidos por 3,3 bilhões, 12, o crescimento será absolutamente insano nos próximos dois anos. Nem precisa ir

muito além disso. gerenciamento. A empresa fracassou com uma avaliação de 11 ( lembre-se, este é o cara que fundou o Yandex há uns 20 anos) e avaliações positivas de funcionários em contraste com a receita abaixo do esperado e previsões de analistas dignas de X-Men em cinco dos seis trimestres, além de deficiências não corrigidas nos controles internos. Então o fundador está lá. Ele tem muito a perder . Ele possui uma participação de cerca de 3 bilhões de dólares

. Histórico fraco de previsões. A receita ficou abaixo das estimativas em cinco dos últimos seis trimestres. E os controles ainda não foram consertados? Portanto, eles têm alguns problemas para resolver lá.

Os funcionários gostam de trabalhar aqui. Eles superaram as expectativas? Então, temos esta nova aba de execução aqui. Então, trata-se deles contra a receita. Perder a batalha e os ganhos. Bip bip bip batida.

Hum, e o histórico da empresa é favorável aos acionistas. A queda plurianual no número de ações. Bem, isso se deve principalmente ao spin-off, então não dá para tirar muitas conclusões precipitadas. Quão robustas são as margens? As margens estão melhorando. Muito

bem, vou escolher quatro. Questionável, mas tudo bem. Risco de execução. Será que precisamos mesmo analisar isso? Bem, dois clientes são os motores econômicos que dependem de um único fornecedor de chips.

Política comercial, energia e mercados de capitais com um balanço patrimonial sólido. Dois clientes representam 45% das vendas. A Nvidia é a única fornecedora de chips, mas tem muito dinheiro em caixa. Assim, as receitas são muito concentradas. A disrupção representa uma ameaça?

Existem três forças nomeadas. Economia de hiperescala e capacidade financiada pelo Estado. Um ciclo de hardware que pode suportar frotas obsoletas e demanda por IA que pode ficar aquém da previsão, quanto está sob seu controle e quão saudáveis ​​são as finanças? Eu diria que este é um caso de altíssimo risco. Tem que haver discordância ou concordância ou não, não. Acho que tem que haver um

crescimento insano e um potencial insano. Ok, vamos analisar a avaliação aqui. Tenho a sensação de que isso também será extremamente difícil. Então, vamos estender isso para três anos, porque podemos analisar a relação entre preço e vendas. Atualmente, está sendo negociada a 60 vezes o valor das vendas. Esse número oscilou bastante

durante o processo de licitação. Se analisarmos o lucro bruto, que é um pouco melhor, ele é multiplicado por 82 . [limpa a garganta] Então, é isso. uh, limpe isso para contabilizar o spin-off fora de lugar. Precisamos, precisamos apagar isso dos registros. Assim, em termos de preço

em relação ao lucro bruto, está praticamente no mesmo patamar do ano passado. Sabe, não é bem assim, está mais ou menos em linha com o preço em que é negociado. Bem, uma análise múltipla aqui não será muito útil. Vamos fazer uma análise do mercado endereçável total . Então, quando uma empresa está em uma situação em que o futuro é incerto, você pode fazer uma análise completa do mercado endereçável, e nós desenvolvemos uma ferramenta para isso.

Parece bastante complicado. Então, analise passo a passo. Temos, portanto, três cenários: cenário pessimista, cenário base e cenário otimista. E a primeira coisa a dizer é: qual é o tamanho total do mercado endereçável para esta empresa? Bem, eu perguntei ao Claude antes desta sessão qual era a sua melhor estimativa para o mercado endereçável total até 2030. É

importante salientar isso. Assim, daqui a quatro anos, a previsão para Nebius era de cerca de 120 bilhões. A questão é que, na verdade, esse não é o seu TAM, mas sim o seu SAM. É o endereço que lhe serve de endereço. Bom, isso significa que é mais preciso, certo? Certo. Concordo. Mas, bem,

provavelmente gostaríamos de aumentar um pouco a porcentagem que isso receberia, porque é mais preciso, se é que me entende. Claro. Portanto, se a torta encolher em relação ao seu tamanho total , o tamanho da fatia dentro da torta provavelmente deverá aumentar. Sim . Bem, bem, vamos tornar o argumento otimista pelo menos duas vezes maior.

Sim. Certo. Em relação ao tamanho do mercado e ao caso básico, quero dizer, novamente, isso se refere apenas ao tamanho do mercado. Metade. Claro.

Tudo bem. Então, temos um B. Isso representa o tamanho da fatia que a empresa pretende atingir, e quanto mais preciso você for, melhor . Portanto, estamos utilizando o mercado endereçável disponível. Se considerarmos o mercado endereçável total, provavelmente chegaríamos a um trilhão. Hum, tudo bem. Sim.

Potencial de participação de mercado. Qual é o potencial de participação de mercado desta empresa? Portanto, 20% no cenário base. Hum, quer dizer, essa é a parte que eu simplesmente não sei. Muito bem , vamos lá. 10% 20%.

Sim, esses 20% e não sei quantos 5%, porque eles já têm contratos firmados . Então eles estão fazendo algo que está conquistando o mercado deles. OK. Qual seria a margem de lucro potencial dessa empresa? Bem, isso depende do modelo de negócio.

É aquele que eles já tiveram? Precisamos do modelo de negócios completo, certo? Como eu disse, 10% é uma margem de lucro razoável, considerando que a margem bruta deles não é de cerca de 70%? Não, não, a margem bruta deles, eu acho que era...

sabe de uma coisa? Deixa eu verificar de novo. A margem bruta deles é de 70%. Sim. Sim . Portanto, a

margem bruta deles em seus negócios é de 72% atualmente, e eles estão mirando em empresas de hiperescala. Então, em teoria, você não precisa de uma quantidade enorme de SGNA porque está atendendo, digamos, 100 clientes globais, talvez 500, mas não está mirando em consumidores do dia a dia. Então, como argumento otimista, não me importo de dizer, nossa, 25%. Bem, aqui está a questão. Então você tem REITs que fazem isso, como a Equinex.

Eles têm uma margem de fluxo de caixa livre consolidada, provavelmente em torno de 15%. Você tem um oceano digital que pode representar 20%. A parte difícil disso é que você precisa lembrar que existe o capital, o DNA, a depreciação e a amortização. A questão é que nada disso realmente impactou a demonstração de resultados. Para sermos claros, estamos apenas fazendo suposições sobre tudo isso. Sim

. Estamos tentando fazer suposições fundamentadas, mas é o melhor que podemos fazer. 8, 12 e 20. Que tal? Sim . Isso parece bom.

Sim. uh futuro PE. Então vamos chamá-los de 15, 30 e 45. Isso é bom. Então, qual será o valor de mercado em todos esses cenários?

Sim, é verdade. E uma coisa, mude o ano-alvo para, digamos, 2030, se possível. Isso é daqui a apenas cinco anos. Muito bem , aqui está. Você acha que isso vai acontecer em cinco anos?

Estou lhe dizendo qual era o cenário base, SAM, para 2030. Esses foram os números que usei como base. Ah, então vamos fazer 10 anos, certo? Essa será uma história de longo prazo. Então, precisamos aumentar esses números. Sim

. Tudo bem. Vamos lá, dois, quatro e cem. Pronto. Lá. Isso será daqui a 10 anos. E

quais são as porcentagens de isso ser realmente verdade? Talvez devêssemos optar por 5%. No cenário base, vamos considerar 15% e, no cenário sem modificações, 80/ 80%. Então, se fizermos isso, bem, é essencialmente uma espécie de DCF inverso, com... com... com... com a forma

como estamos fazendo isso. Muito bem, vamos com 10%. 10%. Quer dizer, para deixar claro, se parece que estamos apenas jogando dardos em um alvo, essa é a intenção. Sim, essa é a ideia. É assim que os

investidores de capital de risco pensam , e é assim que você precisa pensar, é por isso que criamos essa ferramenta. É basicamente o que acontece no melhor cenário possível, certo? Se a tese otimista estiver correta, a participação de mercado também estará, certo? Se essa empresa decolar, ela poderá se tornar uma empresa de centenas de bilhões de dólares, certo? Então você tem que perguntar: "Certo, quais são as chances reais disso acontecer ?"

Se você acha que existe uma chance de 10% de isso acontecer, então as ações estão subvalorizadas hoje. Se você acha que existe uma chance de 5% disso acontecer, então, sabe, você tem uma chance de 5% de multiplicar seu dinheiro por 10 em 10 anos. Bem, enfim, isto é uma calculadora. Vocês podem usar à vontade quando for lançado, mas pelo menos é algo para avaliar uma empresa cujo futuro é completamente incerto. Você pode mostrar e destacar a parte "Kager"? Porque para mim, essa é a

parte mais importante, a parte "Kager", já que você quer que esse número seja superior a 10%. Porque, em teoria, 10% é o que você pode obter simplesmente investindo em um fundo de índice de baixo custo. Bem, podemos facilmente elevar isso para mais de 10% apenas alterando a probabilidade de o cenário otimista estar correto para e então você só precisa saber que essas são as premissas que estão embutidas. Sim. Sim. Enfim, considerando o

múltiplo dos últimos 12 meses, essa empresa está cara, obviamente, mas se os números de crescimento que vimos nas estimativas forem verdadeiros, então o crescimento será absolutamente insano e os números dos últimos 12 meses não refletirão isso. Já que estamos aqui, vamos dar uma olhada também nos números futuros . Bem, se analisarmos as proporções e depois os números futuros, como a relação entre preço e vendas futuras, e depois reduzirmos isso para um tamanho comum. Portanto, atualmente está sendo negociada a 10 vezes a receita futura. 10 vezes a receita futura. E se você traçar uma linha em

volta disso, estará essencialmente alinhado com aquilo. Nossa, isso levou bastante tempo. Sim. Bem, tenho uma última coisa que preciso dizer. Então, eu entrei no período fiscal e tenho mais um ano de projeções de analistas do que você. A

expectativa é que eles tenham um fluxo de caixa livre de, basicamente, não exatamente, mas basicamente 20 bilhões em 2026, 2027 e 2028. Então, deixe-me repetir isso aqui. Agora, se você está se perguntando por que eles mudaram seu modelo de negócios, [risos] aí está a resposta. Sim . Porque é o seguinte.

Eles não têm condições de pagar. Bem, eles precisam que os clientes paguem antecipadamente para que o dinheiro venha de algum lugar. Sim . Tem que vir de algum lugar. Pelo que sei, ninguém vai ceder suas terras agrícolas de graça. Sim

. Quer dizer, o valor de mercado deles é de 54 bilhões e, se eles tiverem um fluxo de caixa livre negativo de 20 bilhões por ano durante os próximos três anos, todo o valor de mercado deles será pago em fluxo de caixa livre negativo nos próximos dois anos. Uau. Extremamente difícil de avaliar. Extremamente difícil de analisar.

Pode ser uma das empresas mais difíceis de avaliar que você já viu. [risos] Então, digamos que é caro. Uh, eu concordo com isso. Certo . Aqui está o total.

Por isso, dei uma nota quatro para a empresa. Está na fase de hipercrescimento. A moda é fina, mas está se alargando. O crescimento está sendo excepcionalmente bom. É uma empresa gerida pelo fundador, que detém uma participação significativa. Boas avaliações de minério de vidro.

Histórico misto em relação à execução e a alguns problemas de controle interno. O risco aqui é muito alto. A avaliação é muito alta. Assim, minha pontuação final foi três. Saiu por volta das três.

Obviamente, a aquisição de uma participação de 10% pela Nvidia certamente ajuda. O lançamento do novo modelo de negócios, caso consigam concretizá-lo. Nossa, isso mudaria bastante o fluxo de caixa livre. Se eu mudasse, mudaria tudo. Não sei como você chama essa empresa além de bilhete de loteria.

Sim. São 60 bilhões de dólares. E eu acrescentaria que quanto mais você entende esse setor, se você trabalha nele, se está envolvido na construção de data centers, se está em áreas adjacentes, se tem experiência extra, isso muda as coisas, mas nós não fazemos isso. E parece que o segredo deles é que nossas grelhas podem atingir temperaturas mais altas, então elas consomem menos energia, o que está atraindo as pessoas. Eles têm acordos com a Microsoft e a Meta. E se o novo modelo de negócios deles

funcionar, será a sua fonte externa de financiamento que fornecerá o capital necessário para implementá-lo. Nós traremos o conhecimento técnico e a demanda do cliente para que você possa monetizar isso e, obviamente, ficaremos com uma porcentagem por fazer isso por você. Agora, vou adicionar isso à minha lista de observação e salvar. E com o novo simplificador de ações, podemos clicar neste botão aqui e obter esta incrível visão geral visual de tudo o que acabamos de discutir em uma única página. Então, todas as classificações que tínhamos no topo, a visão geral do negócio e sua composição, o estágio em que se encontra , o CEO, a vantagem competitiva, as taxas de crescimento, as principais métricas, a avaliação e muito mais.

E então você pode salvar isso como JPEG ou PNG. Uau. Tudo bem. Esse é Nebius caído. Aliás, se você quiser ter acesso a esse simplificador de ações que está vendo na tela, ele será relançado para nossos usuários premium amanhã. Amanhã. Ainda não está

disponível. Será lançado amanhã por volta do meio-dia. Vamos realizar um webinar especial para mostrar todas as funcionalidades que implementamos. Quem participar terá acesso a isso amanhã. E se você já for um usuário premium, será um novo link que você terá que acessar, mas ele está incluído na sua assinatura. Então, mal posso

esperar para que isso chegue às mãos das pessoas . Se você pudesse compartilhar o link para que as pessoas possam tentar se cadastrar, seria fantástico. Alguma pergunta antes de prosseguirmos? Quer dizer, o grande problema é que há muitos comentários sobre o aquecimento e o resfriamento, e o uso de ar quente significa que você reduz a vida útil do reservatório. E será que essa troca vale a pena? Bem, essas são

as perguntas importantes. E para ser honesto, eu não tenho as respostas para essas perguntas porque acredito que provavelmente varia dependendo das taxas que você consegue para alugar esses H100, sabe, e isso pode mudar a cada dia. Pronto. Muito bem, vamos falar de Iron. Essa foi divertida. Vamos ver se nossa

cabeça dói tanto depois de fazermos um IR. Então, esta é uma empresa australiana, com o símbolo de negociação na NASDAQ. Nossa missão é construir um negócio líder em mineração de Bitcoin sustentável, que crie valor a longo prazo e progrida, protegendo o planeta. É uma missão e tanto. Observe o gráfico e veja se consegue descobrir quando eles fizeram a mudança de direção. Sim

. Quando foi que eles anunciaram isso? Tudo bem. Algumas estatísticas importantes. Esta é uma empresa de 11 bilhões fundada há alguns anos. A

margem bruta é bastante positiva. A margem líquida também é bastante positiva, mas é superior à margem operacional e ao enorme fluxo de caixa livre negativo. Tem algo de errado com as demonstrações financeiras aqui. Bem, o balanço patrimonial mostra 600 em caixa, mas também muita, muita dívida. Um crescimento de receita absurdamente rápido, com as ações sendo negociadas a 20 vezes as vendas. E sim, possui um

índice P/L, embora eu considere esse número praticamente inutilizável. Enfim, vamos dar uma olhada. A Iron constrói e possui grandes centros de dados alimentados por eletricidade renovável e, em seguida, executa seu próprio hardware de computação dentro deles. Assim, eles se especializam em máquinas que realizam mineração de Bitcoin. Certo, é isso que eu quero dizer, tipo, é isso, é isso, é isso que a vida anterior deles consistia em ganhar moedas que eram vendidas por dinheiro normalmente dentro de um dia. Mas em 2024,

eles lançaram um negócio de serviços de nuvem com inteligência artificial . Eles alugam capacidade de processamento gráfico para empresas que treinam e executam modelos de inteligência artificial em contratos plurianuais. Eles detêm a energia e os locais, e escolhem os lugares onde a energia renovável é barata. E o que é distintivo? Uma empresa aceita o preço que o mercado define, enquanto a outra tem contratos firmados com anos de antecedência, e ambas consomem a mesma quantidade de energia elétrica. Assim, a capacidade

pode ser direcionada para o que for mais rentável. Curiosamente, o interessante é que eles nunca tinham tido um cliente antes. Eles extraíam a matéria-prima e depois a vendiam. Neste momento, sim . Os dois lados do negócio vendem para compradores completamente diferentes e um deles não tem comprador nenhum . Na rede Bitcoin, ninguém opta

por comprar a mineração, certo? É simplesmente vender para um mercado. Basta comprar a moeda. Os hiperescaladores e as grandes plataformas, como a Microsoft e a Nvidia, contratam blocos de capacidade computacional conforme a necessidade. Os laboratórios de IA de ponta enfrentam desafios complexos e disparam incêndios devido à sua capacidade, já que o poder computacional é o seu maior custo de insumo e eles têm um limite de produção, além de operarem suas próprias redes corporativas. OK. Até o ano

fiscal de 2025, 97% da receita era proveniente da mineração de Bitcoin, e 10% da receita, da venda de Bitcoin e da mineração e venda do mesmo. Dez por cento da receita, ou seja, 16 milhões de dólares, veio da IA. E eu diria que 100% do gráfico deles se deve à IA. Sim, eles não... eles não dividem suas... suas...

regionais... eu apenas...

detalham a qualidade dos negócios. Quão previsível é a receita? Bem, isso é complicado porque está usando o método inverso, e a IA só pode usar os números que fornecemos a partir dos dados fiscais. Bem, quero dizer, 97% da receita estava ligada ao Bitcoin, certo? Então, a receita era previsível? Absolutamente não.

Eles estavam vendendo uma mercadoria e não tinham controle sobre o preço. Isso pode aumentar os preços? Não. Hum, definitivamente não nesse assunto. Quão resistente à recessão é? Depende completamente do

preço do Bitcoin e da sua posição competitiva. A Iron compete de forma credível contra nove rivais de mineração nomeados e 14 rivais de IA e colocation, não liderando nenhum deles em termos de quota de mercado, segundo os dados que divulga. Então, este não é o melhor em nenhum deles. Se a análise aprofundada revelar algo diferente, tenho a impressão de que será muito do que acabamos de ver. Principais métricas, capacidade de mineração autônoma, capacidade de computação de IA , capacidade de GPU, taxa de execução na nuvem e termos contratuais.

Então veja, eles estão prevendo uma receita anualizada de quatro bilhões no final de 2026. Sim. Para mais de quatro bilhões em taxas finais até o final deste ano, ante três bilhões, sendo que 85% desse valor já está sob contrato. A empresa afirma que esta é uma medida operacional e não representa receita. Meta de receita anual recorrente superior a quatro bilhões. Então, isso significa que no

final do ano, se você disser, basicamente, que eles vão faturar US $ 300 milhões, um bilhão no quarto trimestre com IA e nuvem, é isso, e se você anualizar isso, não serão quatro bilhões em 2026, mas será pelo menos um bilhão até lá. Bem, essa é uma taxa de crescimento insana comparada ao que eles fizeram no ano passado, certo? Ano passado foram US$ 18 milhões, bilhão, sim, sim, previsibilidade de receita, sim. Então, muito disso vai depender, novamente, da transição do modelo de negócios. Bom, vou manter minha opinião de quatro pessoas que gostei . Em que fase do ciclo de crescimento empresarial

esta empresa se encontra? Fase três: alavancagem operacional. A empresa é lucrativa e optou por reinvestir em vez de devolver o capital. Está em expansão. É lucrativa, está em crescimento e reinveste tudo. O

crescimento da receita tem sido altíssimo, mas isso é típico do Bitcoin. O fluxo de caixa operacional tem sido negativo no passado. Agora, é extremamente positivo. Sem recompra de ações, sem dividendos. Sinceramente, acho que estamos mais perto da fase um ou da fase dois, considerando o que está por vir. Considerando o que está por vir, já que a

depreciação e a amortização estão prestes a começar a impactar a demonstração de resultados. Bem, vamos analisar especificamente o seguinte: a receita está diminuindo. Então, obviamente, esta é a mudança que está causando a queda do Bitcoin . Oh sim. Você tem razão.

Esse será o Bitcoin. O Bitcoin despencou, não é? Temos o segmento específico? Sim, inteligência artificial. Então, isso é IA por trimestre, certo? Então, 34. Portanto, este negócio está

crescendo. Não há como isso ter margens positivas. Sim . É possível, mas não teriam significado. Não.

Certo. Certo. É possível perceber o quão volátil é a receita da mineração de Bitcoin. Então, de qualquer forma, se até o final deste ano eles estão prevendo que isso vai chegar a um bilhão de bilhões . Hum.

De 30 milhões no primeiro trimestre. Sim. Empresa que está em pleno processo de transição. Novamente, em que fase está? Nenhuma dessas empresas se encaixa muito bem nisso, mas para manter a consistência, vou optar pela fase três.

OK. Tudo bem. Tem fosso? Existem duas proteções reais, e nenhuma delas é forte o suficiente. Três são opções diretas e os retornos ainda não superam os das modalidades puras.

Modo fino. Possui energia barata e os termos contratuais da IA ​​são reais, mas nenhum dos dois é decisivo. Três fontes. Sem clientes, sem patentes, nada que os concorrentes não possam copiar e testes de conversão de caixa não criam uma vantagem competitiva. Mas, por outro lado, contratos plurianuais e pagamentos antecipados vinculam os clientes por mais tempo, enquanto estes permanecem com a capacidade de geração de energia barata. Assim, o fosso está se

alargando. Os novos contratos de gado têm duração quatro anos maior do que qualquer contrato firmado há um ano. Os clientes pagam antecipadamente. Os acordos recentes financiaram 45% das GPUs associadas e a capacidade própria está sendo ampliada. A capacidade de geração de energia autoconstruída passou de três para 480 em 12 meses. O grande ponto

é que eles construíram algo para o Bitcoin e, por coincidência, o que eles criaram para tornar o Bitcoin o mais lucrativo possível — detendo o poder, possuindo todos esses clusters de GPUs — é exatamente o que a IA está buscando. Hum. É uma transição de modelo de negócios muito inteligente, para dizer o mínimo, pois é isso que o mercado está recompensando agora, provavelmente para ser um negócio mais sustentável, e também elimina a volatilidade da venda de Bitcoin. Trata-se de uma transição de modelo de negócios muito sensata. Isso só torna a análise ainda mais difícil. Gosto da ideia do contrato de quatro anos

e do pagamento antecipado, que, para mim, contribui para o sucesso do contrato. Acho que o poder de compra é um fator fundamental. Se você tem acesso a eletricidade renovável barata e sob seu controle, sim, não há muitos concorrentes que possuam essa vantagem. Sim. Os locais escolhidos para energias renováveis ​​de baixo custo concentram mais de 80% da capacidade nos Estados Unidos, e o restante na Colúmbia Britânica, que é a principal fonte recorrente.

Acho que a maior parte da energia renovável está no Texas. OK. Tudo bem. Historicamente, dois e quatro. É isso que eu faria.

Faz sentido para mim. Crescimento. Fico pensando em qual será o crescimento. A receita cresceu exponencialmente 100% em um ritmo excepcionalmente rápido, mas eles detêm o próprio recorde. Discordo totalmente sobre o que isso pode ser. Os últimos trimestres foram de

regressão. Assim, a receita caiu porque a expansão da mineração foi interrompida e a receita da IA ​​ainda não começou a ser contabilizada. A próxima perna é contraída novamente. Vamos falar de assuntos fiscais. Vamos ver se conseguimos passar para o modelo anual, porque você tem um negócio em declínio e outro em aceleração.

[Limpa a garganta] Eu... eu não vejo estimativas. Sim, eles não têm estimativas para KPIs de segmentos, mas você pode fazer isso para receita.

OK. Receita. Então, no próximo ano serão 737 e depois três bilhões. Sim. De novo, uma loucura.

Insano. No ano seguinte, eram seis bilhões, para que conste. Seis bilhões. Sim . Sim . Qual é a taxa de crescimento? absurdamente

alto, não há necessidade disso. Fundador, cofundador, executivos principais com 166 milhões em ações, uma mudança radical para enfrentar sete resultados abaixo do esperado em oito trimestres e forte diluição. Então, os fundadores ainda administram a empresa e cada um detém a maior parte do negócio, avaliado em 166 milhões. A mudança de rumo realmente interrompeu a mineração e a expandiu, mas os números não comprovam isso. Outra coisa que vale a pena mencionar, e que aconteceu recentemente, então pode não ter entrado na atualização mais recente do Stock Simplifier, é que eles têm um novo pacote de remuneração aprovado pela APRA que foi muito bom para esses dois cofundadores. Eu acho que eram 10

bilhões de dólares cada, e qual é o tamanho dessa empresa mesmo? É uma empresa de 10 bilhões. Sim . Então talvez eu esteja errado quanto a esse número. Posso pesquisar. Mas as

métricas de desempenho às quais estava atrelado eram bastante fracas. OK. E, bem, você não pode realmente culpá-los muito, porque historicamente eles não têm controle sobre o preço do Bitcoin, e é isso que vai gerar receita e lucros. Essa é a realidade de administrar um negócio cíclico. Sim, eu diria que você pode começar a julgá-los mais pela execução do contrato assinado e pelos megawebs colocados online do que necessariamente pela receita. Só para constar

, diz que esses dois poderiam ganhar mais que Jen Sanen Wong por causa do pacote salarial deles. Devido ao pacote salarial que oferecem. Isso está em algum lugar no site da empresa ? Bem, se você pesquisar, lembro que li sobre isso quando foi divulgado, mas se pesquisar " pacote de remuneração executiva", encontrará várias reportagens sobre o assunto. O Yahoo Finance publicou uma matéria sobre o assunto. Isso aconteceu há

cerca de 10 dias. Então, vamos ver o que acontece. Desculpe, o pacote salarial era de 1,2 bilhão de dólares. Sim, é uma diluição de 10% para cada um, e 5% para ambos. OK. De qualquer forma, é muito claro que

eles estão se enriquecendo. Sim. E sim, meus 10 bilhões estavam errados , né? Hum, e os números ainda não comprovam isso. Então, eu diria "decente" mais como uma precaução. Esta ainda não é uma

ótima equipe de gestão. Nós não temos informações suficientes para tirar conclusões a partir daí . Risco de execução. Todos os quatro riscos estão agora em seu pior nível simultaneamente, e a empresa está financiando um aumento de 1,3 bilhão por trimestre em uma receita ainda determinada quase inteiramente pelo preço do Bitcoin. Então, o negócio vai mudar muito em breve, este ano é um ano decisivo para eles, e os pagamentos antecipados dos clientes devem ajudar.

Mas quão diversificadas são as receitas? Novamente, no ano passado, elas eram completamente concentradas. A disrupção representa uma ameaça? Sim, tudo isso vai ser um pouco contra o Bitcoin e tal. Mas não, sem dúvida nenhuma. O risco

de uma transição completa do modelo de negócios é muito, muito alto. Mais uma vez, uma avaliação... como vamos avaliar esta empresa? Ok, então o índice P/L (Preço/Lucro) dos últimos 12 meses

será completamente inútil para nós, porque a empresa não deve ser avaliada com base nisso . A relação preço/vendas é bastante desafiadora de usar, porque as vendas vão oscilar muito. Um DCF reverso, mesmo sendo muito útil, não faz muito sentido, pois essa empresa não vai gerar fluxo de caixa livre por um bom tempo. É esperado que a empresa perca um total de 20 bilhões de dólares nos próximos três anos . Bom, isso é melhor. Eles

só têm 500 milhões em dinheiro vivo. Sim . Bem, vamos para o período fiscal e faremos uma análise de preço/vendas futura, porque, novamente, essa é provavelmente a melhor opção para este caso. Então, se avançarmos no preço em relação às vendas. Sim. Alguns números estranhos por

lá. E tudo isso se baseia nos últimos acontecimentos envolvendo o Bitcoin. Uau. Com os números em constante transição como estão, será muito, muito difícil avaliar essa empresa. Gostaria de saber se podemos comparar o preço da reserva.

Preço sob consulta. Sim, essa empresa costumava ser negociada praticamente pelo seu valor contábil. Atualmente, suas ações são negociadas a cinco vezes o valor patrimonial. Mas o crescimento aqui vai ser, vai ser super, vai ser altíssimo. Mais uma vez, não sei bem como avaliar o Irã. A questão é se eles

conseguirão executar o que prometeram, e eu diria apenas que é caro. Portanto, o crescimento da receita é o que devemos observar. a concorrência está se ampliando e aqui está a visão geral sobre isso. Também adicionarei isso à minha lista de observação. Resumindo, o mundo dos negócios está passando por uma grande transformação.

Antes era uma criptomoeda minoritária, mas agora está usando essa capacidade para computação de IA. O negócio está na fase de alavancagem operacional, mas o bitcoin provavelmente também está na fase de alavancagem operacional. O negócio mais recente provavelmente está dando prejuízo. É difícil deduzir isso, considerando o surto. Historicamente, não havia muita vantagem competitiva, mas essa vantagem está aumentando com os contratos que eles assinaram. O crescimento será

extraordinário nos próximos dois anos. Gestão questionável, dependendo de como se encara o risco extremamente elevado e a avaliação da empresa. Quer dizer, uma maneira bem simples de analisar a avaliação é considerá-la uma empresa de 10 bilhões de dólares. Quanto você acha que isso poderia valer se tudo der certo ? Para mim, 50 bilhões, do jeito que eu leio isso, e isso é de uma perspectiva geral. Não tenho

investimentos em nenhuma dessas empresas. A ideia aqui é que a grande vantagem do ferro é ser mais verticalmente integrado. Eles são donos da sua energia renovável e isso é muito importante, até deixar de ser. Acho que isso vai ser um assunto importante por um bom tempo. Por outro lado, concordo plenamente com o que um dos nossos usuários do YouTube disse: pesquisei um pouco sobre esses pacotes salariais e parece haver certo descontentamento. Sei que existe

descontentamento na comunidade de investidores em relação a esses pacotes de remuneração, mas esses eram mineradores de Bitcoin que fizeram a transição. Apesar de os líderes do Yandex não gostarem de dar orientações , eles têm uma reputação sólida de mais de 20 anos, e isso já é algo. Bem, só estou mencionando isso. Sim . Então, uh, eu sou cur Bem, você você você escolhe primeiro. Eu sei o que vou dizer.

Irã versus Nebus. Se você tivesse que escolher uma, qual escolheria agora? Eu escolheria o Nebius porque, sabe, eu já tive um Yandex. Já faz uns sete, oito, nove, dez anos que eu o tenho. Mas eu pesquisei bastante sobre os fundadores. Acho que eles

são talentosos. Acho que eles sabem o que estão fazendo. Acho que eles estão assumindo muitos riscos. Mas em algo assim, a equipe de gestão é tudo. a aposta.

A aposta. Por isso concordo plenamente. É, eu também vou escolher a opção do Nebius. Vou acrescentar mais um motivo. Primeiramente, tudo o que você acabou de dizer sobre apostar em uma transição em um mercado totalmente novo como este, o homem, a execução e a equipe de gestão são os aspectos nos quais você realmente deve se concentrar. Bem, considerando

apenas a perspectiva da equipe de gestão, eu gosto mais da equipe de gestão da Nebius do que da equipe de gestão da IN. A segunda coisa que gostaria de destacar é que o acesso a capital será algo de que essas empresas precisarão. O valor de mercado da Nebius atualmente é de 50 bilhões. Eu executei, são 10, são 10 bilhões. E eu gosto da mudança que a Nebius está fazendo com o modelo de negócios que acabou de anunciar em seu site, basicamente dizendo: "Ei, nós podemos contribuir com nosso conhecimento, você contribui com seu capital", transformando os data centers em uma espécie de franquia.

Bem, é quase como se eles fossem uma empresa de consultoria com seu próprio software, mas pegando algo extremamente intensivo em capital e dando uma repaginada que poderia torná-lo mais leve em termos de capital. Não temos nenhuma prova de que isso seja apenas um comunicado de imprensa . É só conversa por enquanto, mas parece uma maneira inteligente de fazer isso. Parece uma maneira inteligente para mim. E a vantagem deles parece ser a tecnologia que permite que seus servidores funcionem em temperaturas mais altas por mais tempo, o que poderia reduzir as despesas operacionais. Para ser claro, eu

vejo ambos os negócios como bilhetes de loteria agora. Na conferência All-In Summit, alguns meses atrás, havia um slide na tela, acho que da CO2 Asset Management, que me impressionou. O slide era sobre as chances de uma empresa multiplicar seu valor por 10 com base no tamanho do seu mercado. E se...

vou distorcer os números, mas basicamente era o seguinte: se você é uma empresa de 10 bilhões de dólares, as chances de se tornar uma empresa de 100 bilhões de dólares são de cerca de 8%. Se você é uma empresa de 100 bilhões de dólares, as chances de se tornar uma empresa de 1 trilhão de dólares são de cerca de 30%. Então, quanto maior a empresa, maior a probabilidade de atingir o próximo nível de multiplicação por 10. Por causa disso, acho que focar em grandes empresas é realmente o caminho a seguir, especialmente quando o mercado está mudando. É contraintuitivo . Completamente

contraintuitivo, porque nunca prestamos atenção às empresas de 10 bilhões de dólares que nunca se tornam empresas de 100 bilhões de dólares. Sim. Só prestamos atenção ao pequeno grupo que consegue. Certo? E você pode estar pensando: "A Iron tem um valor de mercado de 10 bilhões de dólares. Você pode

pensar: 'Ah, se isso for uma multiplicação por 10...'" Se chegar a cem bilhões de dólares, enquanto a Nebius é um investimento de 2x se chegar a cem bilhões de dólares. E ambas são apostas arriscadas neste momento, mas são melhores do que uma aposta simples porque têm negócios operacionais. Têm

acordos em vigor. Talvez eu esteja sendo muito duro nessa perspectiva, mas ainda são extremamente arriscadas. Mas, para mim, eu escolheria a Nebius. E não estou investindo nenhum dólar de capital real nessa decisão. E você? Concordo por

enquanto. Reservo-me o direito de mudar de ideia, mas sim, concordo. Pronto. Bem, essas foram duas empresas extremamente difíceis. Esta é a análise mais difícil que já fizemos.

Sim. Basicamente, são duas empresas de biotecnologia que estamos tentando analisar aqui. Mas espero que tenhamos esclarecido, caso você tenha interesse ou conheça um pouco sobre alguma dessas empresas. Porque espero que tenhamos fornecido alguma informação sobre o que elas fazem e quais são as apostas. Vai ser em uma delas.

Muito obrigado por dedicarem seu tempo a nós. Voltaremos na próxima semana para analisar outras duas empresas. Esperamos que sejam muito mais fáceis do que as que acabamos de analisar. E se você é um usuário premium do Stock Simplifier, junte-se a nós amanhã. Faremos um webinar privado. Vamos

abordar todos os detalhes da nova plataforma que acabamos de mostrar . Então, esperamos muito que você receba um e-mail sobre isso. Eu já enviei um e-mail ontem, mas se você se inscrever hoje usando o link que o Stock Simplifier está compartilhando no chat, enviaremos um e-mail com um convite amanhã. Então, nos digam se vocês gostaram deste formato de duas ações em uma hora. Se é mais útil do que apenas uma análise aprofundada de uma só, adoraríamos receber qualquer feedback que vocês tenham sobre este estilo. uh de pesquisa. Ótimo.

Uh Damian, são 12 horas, horário padrão do leste. Então, horário do leste. Sim. Uh e Brandon, se você ainda está no beta, que é o caso de todos agora, enviaremos os novos links e tudo o que você precisa saber amanhã. Absolutamente. Então, mais um dia

de espera e você receberá tudo. Uh, certo, legal. Espero que alguns... uh... escolhemos

essas empresas porque as pessoas votaram nelas em nosso boletim informativo e as colocamos lá pensando: "Ei, as pessoas estão interessadas nisso..." Minha cabeça dói depois. Nós mordemos a isca. Nós mordemos muito. [risos]

Sim. Bom, muito obrigado a todos e nos vemos na próxima semana, e os usuários premium amanhã. Tchau, pessoal.