---
video_title: "I Analyzed MercadoLibre. It's Not What You Think."
video_id: f34vorvK6ck
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f34vorvK6ck
video_date: 2026-06-19T17:34:27+00:00
video_description: |
  ✅ How I researched MercadoLibre stock fast (20% off) → https://longtermmindset.spiffy.co/checkout/stock-simplifer-standard-annual?c=YTFRND20
  
  MercardoLibre is at a 52-week low. Is this stock too cheap to ignore?
  
  I run MELI through my full investing framework to find out.
  
  📊 TIMESTAMPS:
  0:00 MercadoLibre is down huge
  0:10 MercadoLibre business analysis
  1:59 MercadoLibre phase analysis
  2:24 Does MercadoLibre have a moat?
  3:19 MercadoLibre growth analysis
  4:27 MercadoLibre management analysis
  5:27 MercadoLibre risk analysis
  6:24 MercadoLibre valuation analysis
  7:29 MercadoLibre Stock: Buy, Sell, or Hold?
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  📊 The financial data I use (free to try): https://fiscal.ai/brian
  📖 My book "Why Does The Stock Market Go Up?" (13,000+ copies sold): https://amzn.to/3JVr9Q0
  
  ▼ Free Investing eBook ▼
  📚 Top 10 Investing Books Summary: https://longtermmindset.co/10books
  📚 Accounting Infographic eBook: https://longtermmindset.co/accounting
  📚 Warren Buffett's Investing Checklist: https://longtermmindset.co/buffett
  📚 Market Crash Survival Guide: https://longtermmindset.co/crash
  📚 ETF Investing Infographic eBook: https://longtermmindset.co/etf
  📚 Investing Infographic eBook: https://longtermmindset.co/investing
  📚 Superinvestor Infographic eBook: https://longtermmindset.co/superinvestor
  📚 Valuation Infographic: https://longtermmindset.co/valuation
  📚 Accounting Infographic ebook: https://FinancialStatement.School
  📚 Investing Infographic ebook: https://Moats.School
  📚 Top 10 Investing Books Visualize: https://InvestingBooks.School
  📚 Superinvestor Infographic ebook: https://SuperInvestor.School
  📚 Valuation Infographic ebook: https://Valuation.School
  
  👋 ABOUT ME:
  Brian Feroldi is an author, investor, and financial educator. I've been investing since 2004, written 3,000+ articles for the Motley Fool, and authored a best-selling book on investing (13,000+ copies sold). My mission is to demystify the stock market.
  
  ⚠️ DISCLAIMER:
  This content is for educational, illustrative, and entertainment purposes only. Nothing in this video should be considered financial advice, a recommendation, or a solicitation to buy or sell any security.
  
  Investing involves risk, including the risk of losing your principal. Past performance is not indicative of future results. Always do your own research. If you need personalized advice, consult a licensed financial, legal, or tax professional.
  
  The opinions shared are my own as of the recording date and may change without notice. I do not guarantee the accuracy or completeness of any information shared. By watching this video, you agree not to hold me or any guest liable for decisions made based on this content.
  
  Some links included may be affiliate links, which means I may earn a commission if you use them, at no extra cost to you. I only recommend products I believe in.
---
As ações do Mercado Livre caíram cerca de 40% em relação ao seu pico histórico. Neste vídeo, vou analisar as ações do Mercado Livre desde o início e descobrir se é uma boa ideia comprar, vender ou manter. Na realidade, o Mercado Livre administra dois negócios interligados que operam na América Latina. A primeira é um mercado online onde as pessoas compram e vendem produtos, e a segunda é uma plataforma fintech chamada Mercado Pago, onde as pessoas também compram e vendem produtos online. O que é fascinante nesse negócio é que, embora o Mercado Pago tenha começado como uma opção exclusivamente online, ele migrou para o mundo físico. Agora, as

pessoas podem realmente pagar por coisas do dia a dia usando o Mercado Pago. Na verdade, mais da metade de todo o seu volume de pagamentos ocorre fora da plataforma da empresa, o que a transformou em um negócio bancário de fato . Atualmente, o Mercado Livre possui três conjuntos de clientes em comum. O primeiro fator são seus 121 milhões de compradores ativos em sua plataforma, que fazem em média cerca de 20 compras por ano. Além disso, existem milhões de comerciantes na plataforma da empresa que vendem seus produtos pelo Mercado Livre e aceitam pagamentos do Mercado Pago. Eles

também financiam o estoque por meio da divisão Credito da empresa e enviam os produtos utilizando os serviços Envíos da empresa . Por fim, temos os usuários da fintech da empresa, que contam com 78 milhões de usuários ativos mensais que utilizam a plataforma para operações bancárias do dia a dia. Ambos os negócios vêm crescendo há anos e, nos últimos 3 anos, a receita da fintech do Mercado Livre cresceu a uma taxa composta de crescimento anual de cerca de 46% , enquanto seu negócio de comércio eletrônico cresceu cerca de 34% ao ano. Portanto, ambos os negócios estão crescendo muito rapidamente. Agora que entendemos o negócio, vamos passar para algumas perguntas de qualidade. Então, essa empresa tem

receita previsível? Sim, a receita desta empresa tem se mostrado altamente previsível. Isso pode aumentar os preços? A resposta é: em certa medida. Embora possua algum poder de precificação, existem concorrentes como Shopee e Temu que podem limitar seu poder de precificação final. A empresa é à

prova de recessão? A resposta é definitivamente sim, já que a receita cresceu mesmo durante as recessões recentes. E qual é a posição competitiva da empresa? É dominante. Esta é uma das maiores empresas do setor. Assim,

numa escala de 1 a 5, eu classificaria o negócio do Mercado Livre com cinco de cinco. A próxima pergunta a ser feita é: em que fase do ciclo de crescimento empresarial esta empresa se encontra? Acho que atualmente está na fase quatro, a fase de retorno de capital. Isso ocorre porque a receita da empresa está claramente crescendo, a empresa é lucrativa em termos de lucro líquido e, se observarmos o número de ações diluídas da empresa , esse número está diminuindo em cerca de 0,4% ao ano, o que significa que a empresa está recomprando ações suficientes para compensar a diluição. Portanto, ao analisar a fase da empresa, tenho o prazer de dizer que ela está na fase quatro, a fase de retorno de capital.

Em seguida, vamos analisar a vantagem competitiva da empresa . Portanto, acredito que o Mercado Livre definitivamente possui uma grande vantagem competitiva neste momento. Isso se deve principalmente ao fato de seu ecossistema estar bem desenvolvido e o volante de inércia estar funcionando ativamente. Portanto, quanto mais compradores estiverem nesta plataforma, mais vendedores serão atraídos e vice-versa. Além disso, existem barreiras regulatórias, como licenças de pagamento e empréstimo em diversos países da América Latina, que levariam um tempo considerável para outro concorrente obter. E depois há a integração completa (full stack) desta empresa

. Não existe nenhum outro concorrente que tenha este negócio de marketplace, negócio de pagamentos, negócio de logística e negócio de crédito, tudo sob o mesmo teto. Agora, quanto à direção do fosso, acho que é justo dizer que ela é estável. A empresa está aumentando sua receita muito, muito rapidamente, e o número de compradores também está crescendo. No entanto, concorrentes como Shopee e Amazon estão investindo pesado para expandir sua presença na região, o que coloca em risco a vantagem competitiva da empresa. Até

agora, o fosso tem resistido muito bem, mas não acho que ele esteja aumentando, acho que está estável. Assim, ao avaliar a vantagem competitiva do Mercado Livre, fico feliz em dizer que ela é ampla e estável. Em seguida, será que esta empresa conseguirá continuar a crescer? Acho que a resposta é um sim categórico. Os negócios de comércio eletrônico e fintech da empresa estão crescendo em um ritmo muito acelerado e não mostram sinais de desaceleração. Os lucros por

ação da empresa estão crescendo ainda mais rápido e o fluxo de caixa livre da empresa tem sido absolutamente explosivo, crescendo de menos de US $ 400 milhões há alguns anos para mais de US$ 11 bilhões hoje. Além disso, os analistas acreditam atualmente que a receita desta empresa crescerá mais de 30% nos próximos dois anos, com um crescimento do lucro por ação superior a 30% a longo prazo. Há também outras dinâmicas, como o setor em que a empresa atua. Ela está se beneficiando da tendência de longo prazo de aumento do uso da internet pelas pessoas e da migração do comércio de lojas físicas para o ambiente online. Além disso, há outros fatores que impulsionam o crescimento a serem considerados, como, por exemplo, se o setor está crescendo. A

resposta é definitivamente sim, já que a penetração do comércio eletrônico na América Latina permanece baixa e esse número deve continuar a aumentar com o tempo. Além disso, essa empresa tem um histórico de lançamento de novos produtos e serviços que abrem oportunidades de receita significativamente maiores. Isso é um sinal fantástico para os investidores, indicando que a empresa pode ter outra carta na manga para impulsionar seu crescimento futuro. Então, em termos de [risos] analisar o potencial de crescimento a longo prazo desta empresa, tenho o prazer de atribuir uma nota de cinco em cinco. Em seguida, vamos dar uma olhada na equipe de gestão da empresa. Portanto, o atual CEO

está neste cargo há menos de um ano, mas trabalha na empresa há mais de nove anos. Agora, o CEO assumiu o cargo do fundador Marcos Galperin, que permanece na empresa e passou a ocupar a posição de presidente executivo. O CEO ingressou na empresa em 2017 e passou a dirigir a divisão de comércio eletrônico. Portanto, eles têm uma longa trajetória nesse ramo. Agora, o CEO Marcos Galperin continua a deter mais de 7% deste negócio, o que o torna um multibilionário no papel, e eu, por minha parte, sinto-me muito confortável com a sua permanência na presidência do conselho de administração. Outro fator que gosto de

avaliar são as avaliações dos funcionários, que parecem ser bastante razoáveis. Em seguida, gosto de perguntar se a empresa tem um histórico de superar as estimativas de Wall Street, e a resposta é que, nos últimos 10 anos, a empresa superou suas metas de receita em 10 dos últimos 10 anos. Além disso, a equipe de gestão fez um trabalho fantástico na criação de riqueza para os acionistas no passado e até mesmo obteve ótimas margens de fluxo de caixa livre. Portanto, embora o atual CEO seja novo no cargo, visto que Galperin ainda ocupa a cadeira executiva, tenho o prazer de atribuir a esta equipe de gestão uma classificação de cinco em cinco. Em seguida, vamos analisar os riscos, e há vários que devem ser levados em consideração. Em primeiro lugar,

esta empresa opera inteiramente na América Latina, o que a expõe não apenas a problemas cambiais, mas também a questões geopolíticas. Além disso, o fato de essa empresa ter mais de 12 bilhões de dólares em sua carteira de crédito a expõe ao risco de crédito. Se, de repente, seus clientes não conseguirem pagar esses empréstimos, isso poderá prejudicar a taxa de crescimento e o balanço patrimonial da empresa. Em seguida, vem a competição. Portanto, a Shopee está atualmente investindo pesado no Brasil, que é o maior mercado da empresa, e também há a Temu, que está crescendo rapidamente na região, sem mencionar a Amazon. Portanto,

este será um verdadeiro teste da vantagem competitiva da empresa. No entanto, para compensar esses riscos, as demonstrações financeiras desta empresa são extremamente sólidas. Possui muito dinheiro em caixa, pouquíssima dívida e gera bilhões em fluxo de caixa livre a cada ano. Esses fatores ajudam a compensar os aspectos negativos que acabei de mencionar. Mas, ao avaliar o risco desta empresa, pessoalmente considero que ele é elevado. Por fim, vamos analisar a

avaliação da empresa. Agora, sabemos que as ações caíram consideravelmente em relação ao seu pico histórico . Agora, considerando que esta empresa está na fase quatro, a fase de retorno de capital, existem algumas métricas que gosto de analisar. A primeira é a relação preço/lucro da empresa. Podemos ver que esse número é de aproximadamente 42, o que representa o menor patamar dos últimos cinco anos para a empresa. Embora esse valor seja superior

ao do S&P 500, considerando a taxa de crescimento excepcional dessa empresa, não creio que seja um prêmio tão alto assim. Outro número que gosto de analisar é a relação preço/fluxo de caixa livre e, com base nisso, esta empresa está sendo negociada atualmente a cerca de sete vezes o fluxo de caixa livre dos últimos 12 meses. Agora, embora esse número seja baixo em termos absolutos, dado que esta empresa é uma fintech que gera muito fluxo de caixa, que pode desaparecer em caso de crise de crédito, precisamos levar isso em consideração ao analisar esse número. Outro múltiplo de avaliação que vale a pena analisar é a relação preço/vendas da empresa . Atualmente, esse número é de aproximadamente 2,6. Você pode ver que esse número é

menos da metade do valor pelo qual foi negociado nos últimos cinco anos. E este pode ser o indicador mais revelador de todos para mostrar o quão atrativas são as ações desta empresa no momento da publicação deste relatório. Portanto, ao pensar neste negócio, vou classificá-lo com quatro em cinco na escala de atratividade, embora esteja tentado a dar cinco em cinco. Resumindo, este é um negócio muito interessante, especialmente na fase de retorno do capital investido. A empresa possui uma vantagem competitiva sólida, com cinco pontos em cinco , e embora haja concorrência a ser considerada, acredito que essa vantagem esteja atualmente estável. O desempenho tem sido muito

positivo, tanto nos últimos tempos quanto nas perspectivas futuras, e a equipe de gestão parece excelente. Em contrapartida, há o risco que você assume em termos de concorrência e crédito, mas a avaliação atual é muito atrativa . Considerando tudo isso , estou satisfeito em recomendar a compra dessas ações. Na verdade, atualmente é um dos meus principais investimentos pessoais e pretendo mantê-lo por muitos anos.