---
video_title: "TAM vs. SAM vs. SOM Explained Simply"
video_id: eDpobJpIpLY
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eDpobJpIpLY
video_date: 2026-02-12T14:55:17+00:00
video_description: |
  ▼ Try Fiscal AI for FREE ▼
  https://fiscal.ai/brian — 📈 Our favorite stock research tool
  
  ▼ Free Investing eBook ▼
  📚 Investing Infographic eBook: https://longtermmindset.co/investing
  
  ▼ Free AI Prompts▼
  🤖 Business Model Analysis: http://longtermmindset.co/ai
  
  ▼ Tools & Courses ▼
  ✅ Stock Analysis AI Prompts: https://StockSimplifier.com
  
  ▼🛒 Shop Our Store! ▼
   https://longtermmindset.co/store
  
  ▼My Book on Amazon:▼
  📖 https://amzn.to/3JVr9Q0
  
  ▼ABOUT ME:▼
  👨‍💼Brian Feroldi is an author, investor, YouTuber, and financial educator. He's been investing in the stock market since 2004. Brian likes to buy and hold the highest quality companies he can find.
  
  ⚠️ Disclaimer: ⚠️
  This content is for educational, illustrative, and entertainment purposes only. Nothing in this video should be considered financial advice, a recommendation, or a solicitation to buy or sell any security.
  
  Investing involves risk, including the risk of losing your principal. Past performance is not indicative of future results. Always do your own research. If you need personalized advice, consult a licensed financial, legal, or tax professional.
  
  The opinions shared are my own as of the recording date and may change without notice. I do not guarantee the accuracy or completeness of any information shared. By watching this video, you agree not to hold me or any guest liable for decisions made based on this content.
  
  Some links included may be affiliate links, which means I may earn a commission if you use them, at no extra cost to you. I only recommend products I believe in.
---
Qual a diferença entre TAM, SAM e SAM? Explicado visualmente por Brian Folley. Primeiro, temos a análise TAM, que significa mercado endereçável total. Este é o potencial de mercado total de uma empresa, independentemente da sua capacidade de efetivamente alcançar o seu cliente. A próxima análise a ser feita é a do SAM, ou mercado endereçável disponível. Trata-se

do grupo de pessoas dentro do mercado-alvo que a empresa espera alcançar durante sua existência. E, por fim, temos o mercado de serviços atingível, ou SAM (Service Obtainable Market), que representa a parcela do mercado que uma empresa bem-sucedida poderia realisticamente conquistar. E existem duas maneiras de calcular esses valores. Em primeiro lugar, você pode fazer uma análise de baixo para cima, na qual você pega os clientes atuais, multiplica o número de empresas semelhantes que se encaixam no seu perfil de cliente ideal e, em seguida, multiplica pelo valor total do contrato. Ou você pode fazer uma análise de cima para baixo, onde você considera o tamanho total do mercado, estima a parcela de mercado que seu negócio poderia conquistar e, a partir daí, pode segmentá-lo.

Mesmo que você não utilize análises de TAM, SAM ou SM para realizar avaliações, esses são termos importantes que os investidores devem conhecer. E se explicações visuais como essa forem úteis, você já sabe o que fazer.