---
video_title: "8 Business Models Explained Simply"
video_id: y3nTpYl4Uzs
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y3nTpYl4Uzs
video_date: 2026-02-25T13:53:08+00:00
video_description: |
  ▼ Free Investing eBook ▼
  📚 Investing Infographic eBook: https://longtermmindset.co/investing
  
  ▼ Free AI Prompts▼
  🤖 Business Model Analysis: http://longtermmindset.co/ai
  
  ▼ Tools & Courses ▼
  ✅ Stock Analysis AI Prompts: https://StockSimplifier.com
  
  ▼🛒 Shop Our Store! ▼
   https://longtermmindset.co/store
  
  ▼My Book on Amazon:▼
  📖 https://amzn.to/3JVr9Q0
  
  ▼ABOUT ME:▼
  👨‍💼Brian Feroldi is an author, investor, YouTuber, and financial educator. He's been investing in the stock market since 2004. Brian likes to buy and hold the highest quality companies he can find.
  
  ⚠️ Disclaimer: ⚠️
  This content is for educational, illustrative, and entertainment purposes only. Nothing in this video should be considered financial advice, a recommendation, or a solicitation to buy or sell any security.
  
  Investing involves risk, including the risk of losing your principal. Past performance is not indicative of future results. Always do your own research. If you need personalized advice, consult a licensed financial, legal, or tax professional.
  
  The opinions shared are my own as of the recording date and may change without notice. I do not guarantee the accuracy or completeness of any information shared. By watching this video, you agree not to hold me or any guest liable for decisions made based on this content.
  
  Some links included may be affiliate links, which means I may earn a commission if you use them, at no extra cost to you. I only recommend products I believe in.
---
Oito modelos de negócios que todos deveriam conhecer, explicados visualmente por Brian Faldi. O tipo mais simples é vender alguma coisa. Por exemplo, a Apple vende produtos físicos e o objetivo é otimizar a economia de escala por unidade. Você também poderia alugar algo . Isso é ideal para produtos usados ​​com pouca frequência e alugados temporariamente. E, neste caso, você deseja

otimizar o consumo. Você poderia ficar com uma porcentagem da transação, como faz o Airbnb. É isso que as plataformas e os marketplaces fazem. E você quer otimizar o volume bruto de mercadorias. Você poderia cobrar uma taxa de assinatura, como faz o Figma. Você

deseja otimizar os serviços de produtos que as pessoas usam regularmente. E o objetivo aqui é otimizar o engajamento com o produto. Você poderia cobrar com base no uso, como a Amazon Web Services, que é uma empresa de infraestrutura. São esses tipos de negócios que você deseja otimizar para o consumo. Você poderia vender serviços pontuais, como por exemplo, um serviço de encanamento local . Isso é ideal para

ajuda prática. Você quer otimizar de acordo com suas habilidades individuais. Você poderia ser uma empresa de publicidade como o Facebook ou o Instagram. Essas opções são ideais para empresas de conteúdo que desejam otimizar o tráfego. Ou você poderia optar por uma porcentagem do total de ativos, como faz o JP Morgan.

Isso é ideal para gerenciar dinheiro e otimizar os ativos sob gestão. Se infográficos como este são úteis para você, confira a descrição do vídeo para saber como obter os meus mais populares.