---
video_title: "Coherent Stock: Bubble or Bargain?"
video_id: Kj1i1IHHV5Q
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kj1i1IHHV5Q
video_date: 2026-06-24T04:53:29+00:00
video_description: |
  Try Stock Simplifier, the AI-powered stock research platform I built and use (1,500+ users): https://longtermmindset.spiffy.co/checkout/stock-simplifier-standard-trial?c=YTFRND10
  
  Coherent (COHR) has gone parabolic, up over 400% in the last two years. But is the stock a bubble or just getting started?
  
  In this live webinar, we analyze Coherent stock from scratch using the Simplifier 7 framework and debate whether it's a buy, sell, or hold at today's prices.
  
  What we cover:
  - What does Coherent actually do?
   - How strong is COHR's competitive moat?
   - Revenue growth & management quality
   - Is Coherent stock overvalued right now?
    - Bull case vs. bear case debate
---
Boa tarde a todos. Obrigado por se juntar a nós novamente para mais uma série sobre como criar ações do zero. Sou Brian Froldi e estou aqui com meu fiel parceiro, o Sr. Stoffel, como sempre. Como vai, Stoffel?

Indo muito bem. Acho que, do jeito que essas aulas foram conduzidas, deveríamos renomeá-las para "ações que subiram muito". Por que ainda não os possuímos? [risos] Com certeza, ou então uma infraestrutura de IA do zero. Basicamente, sim. Então, se você está aqui

participando ao vivo, por favor, diga olá no chat. Gostaríamos muito de saber de onde você é . Vejo Sarasota, Maryland, Austin, Londres, em todo o mundo, como sempre. Muito obrigado a todos por estarem conosco hoje. Stoffel, vamos começar logo com isso. Então, hoje temos um

negócio que é o favorito dos fãs. Coerente. E dê uma olhada rápida neste gráfico de ações . Quer dizer, poderíamos ter entrado há dois meses e acho que já poderíamos nos aposentar. Tem sido parabólico no último ano.

Subiu muito. Conheço essa empresa há muito tempo. Eu não sabia que era uma espécie de investimento em inteligência artificial nos bastidores até ver as ações decolando. Mas vamos analisar essas ações usando o que chamamos de estrutura simplificadora sete. Então vocês verão nossa análise fundamental dessa empresa, partindo do zero e utilizando o Stock Simplifier. E

Brian, antes de entrarmos no assunto de que algumas empresas são fáceis de pesquisar, certo? Restaurantes, varejistas, algumas empresas têm um nível de pesquisa intermediário, outras são difíceis, e para algumas é preciso um doutorado em contabilidade. Qual você estimaria o nível de dificuldade para pesquisar essa empresa ? Eu diria que está em algum lugar entre médio e difícil. Para mim, ficaria bem no meio, porque chegou a novas áreas. Além disso, sei disso porque eu era

dono de uma empresa nesse ramo chamada IPG Photonics. Isso foi há muito tempo. Eu também. Sei que se trata de uma combinação de uma empresa chamada, creio eu, II-VI. Hum.

mais Coerente. Sim. Isso torna as coisas um pouco difíceis. Ao longo desse processo, certamente houve aquisições . Então, conte para nós no chat: você é um orgulhoso proprietário dessas ações? Você se beneficiou da

valorização parabólica desta empresa? Avise-nos no chat. Enquanto aguardamos essas respostas , vou abrir o simplificador de ações. COHR é o símbolo da empresa na bolsa . E enquanto isso acontece, temos cerca de, acho que temos duas pessoas que são donas da empresa, e várias outras que não são. Olha só o Mark aqui. Ele acumula uma alta de

217 % após a queda de hoje. Nada mal. Nada mal. Então, esta empresa é negociada na Bolsa de Valores de Nova York, nos EUA, atua no setor de tecnologia da informação, equipamentos e componentes eletrônicos, e suas ações valem cerca de US$ 400 . Está a dar retorno.

Minúsculo. Dividendo minúsculo, minúsculo, minúsculo. Mas é , olha só essa jogada. Quer dizer, se você der tudo de si por um segundo, veja só isso. Quer dizer, era um produto que superava o mercado antes.

Onde, onde está essa queda ali? Onde isso aconteceu? Isso foi só em março. Isso foi há dois meses. Não, está escrito que é 2026.

Ah, tudo bem. Sim, então está tudo bem. OK. OK. Bem, quero dizer, isso foi o que aconteceu em abril. Então

foi meio sem graça. Então, isso foi há um ano, um ano, um ano e alguns meses. Sim, exatamente. De qualquer forma, a valorização foi absolutamente parabólica e, se você comprou as ações no IPO, elas renderam 20% ao ano. Superando o S&P 500.

Mas vamos lá. Assim, a missão deles é possibilitar que o mundo seja mais seguro, mais saudável, mais conectado e mais eficiente. Uma declaração de missão interessante para um "Ah, sim, caiu 10% hoje". Uau, 9% hoje. Toda a infraestrutura de IA está fora do ar hoje.

Ah, entendi. Tudo bem. A Coherent é a maior empresa de fotônica do mundo, fabricante de componentes a laser que conectam servidores em centros de dados de IA. Fabricação de componentes a laser que conectam servidores em centros de dados de IA. É, falar em estar na moda é demais. Cortar

metal em fábricas e alimentar veículos elétricos. Essas outras duas... Essas outras duas representaram o que a empresa foi durante a maior parte de sua existência.

Costumava fazer isso. Sim . Pois bem, e eles ainda fazem isso. É que esses componentes ópticos substituem o cobre, transferindo informações entre chips da Nvidia e da Broadcom, entre outros, e fazem a nuvem funcionar para nós. Essa é a grande notícia do momento.

A entidade atual foi formada por meio de três fusões e aquisições. II-VI. É nisso que você está inserido, empresa fundada em 1971. Eles adquiriram a Finisar, e então a Coherent original adotou o nome Coherent em 2022. O que torna esse negócio incomum é a integração vertical. A Coherent cultiva seus

próprios cristais, incluindo o fosfato de índio para laser de carbeto de silício ou chip de potência. Assim, ela produz seus próprios cristais. Ela os fabrica. Ela os monta, e nenhuma outra empresa controla essa parcela da cadeia de suprimentos de fotônica. A Nvidia assinou um acordo plurianual especificamente porque fabrica tudo, desde o cristal bruto até o produto final, em um único local. Então, a

Nvidia fechou um acordo com eles. Sim, e eu sei que a Nvidia fechou um acordo com duas, e acredito que a Lumentum seja a outra. Sim. Sim. Fizemos isso há algumas semanas .

Sim. Sim. Exatamente. OK. Assim, a Coherent vende para três tipos distintos de compradores, cada um com um padrão de compra diferente. Então,

esses são os clientes dele. Assim, centros de dados de IA , Nvidia, Google, Amazon e Meta compram transceptores ópticos em milhares de clusters de GPUs interconectados. O processo de qualificação pode levar de 6 a 12 meses por cliente. E a troca de fornecedores no meio da implementação acarreta o risco de falha de compatibilidade. Portanto, existe um período de integração bastante longo aqui.

Faz sentido, não é? Estou ouvindo falar em custos de mudança. Sim, você está integrando isso às entranhas de um centro de dados. Faz sentido que existam custos de mudança. Em segundo lugar , os fabricantes de eletrônicos de potência . Assim, empresas que fabricam

sistemas de transmissão e centros de dados compram substratos de carboneto de silício. Apenas cinco empresas no mundo fabricam wafers doentes de alta qualidade. Portanto, esses compradores têm muito poucas alternativas. Sim. E então, os fabricantes industriais e as fábricas usam a fibra ultrarrápida para corte, soldagem e microusinagem. Esse foi o

negócio histórico. Sim, tipo, o segundo e o terceiro são mais a base principal deles. Mas é aquela de cima. As antigas e estas são as novas. OK. Então,

receita por setor, industrial. [risos] O segmento de redes lidera com 59% da receita, um aumento de 49% em 1 ano devido à demanda por data centers com IA, e o segmento de materiais representa 49%. Aposto que se conseguirmos isso . Então, vou clicar neste botão aqui e acessar a seção fiscal. E se formos falar de segmentos e KPIs, fico me perguntando como eles fazem essa segmentação .

Pronto. Fica embaixo daquele. Não daquele . É o próximo. Tipo de networking? Não. Não, só mais um. Sim

, bem aí. OK. Então, redes, materiais, lasers. E se empilharmos esses dados uns sobre os outros, podemos ter uma ideia da taxa de crescimento. Então, sim, esse negócio parecia estar previsto para 2023 também. Então, é isso que

torna tudo difícil. Então, se partirmos de 2023 e analisarmos... Ok, então, agora, falando em redes...

Se você olhar mais de perto, parece que eles podem ter mudado a forma como fazem isso. Se você analisar os dados um pouco mais a fundo, talvez precise dizer: "É... é estranho." É como se eles tivessem

repetido a mesma técnica algumas vezes. Eles têm. Sim . Sim, com certeza. Eletrônica industrial Sim. De

qualquer forma, é o networking que está impulsionando tudo agora. Sim, com certeza. Assim, a receita proveniente de redes está crescendo 20%. Portanto, parece que houve um grande aumento de um ano para o outro. Mas veja só o último. Isso foi há

mais de um ano. Isso foi há mais de um ano. A receita com materiais está em declínio neste setor . A receita proveniente do processamento de materiais e, consequentemente, da produção de lasers também está em declínio. Portanto, se não fosse pela receita de networking, a receita estaria, na verdade, em declínio.

Você quer fazer uma coisinha rapidinho? Clique em trimestral, pois a última leitura foi há mais de um ano. É, veja bem, eles fizeram algo estranho com as reportagens aqui, porque mesmo agora, a reportagem mais recente tem quase um ano. Ah, sim, você tem razão. Sim .

Então, isso me faz querer... Ah, bem, agora veja só como eles reformularam a coisa. Então, tivemos que passar para o formato trimestral e agora eles reajustaram a previsão . É isso que

estamos procurando. OK. Então, é a linha superior? É a linha superior? Pronto.

Receita do data center. Sim, esse era o problema. Isso faz mais sentido. Ah, sim, isso é trimestral. Então, eles pararam de divulgar informações sobre o setor industrial e agora divulgam apenas informações sobre data centers e outros setores.

Certo, agora faz mais sentido. O crescimento da vegetação é o que deve ser priorizado. Sim, o verde aqui. Eles não o usaram neste trimestre. Isso é meio engraçado. Este negócio está crescendo 35% ao

ano, mas sim, o modelo tradicional continua em declínio. Ou talvez seja apenas um problema de relatório. Há algumas coisas estranhas acontecendo com a forma como a empresa classifica isso, mas o ponto principal é que a receita está crescendo e isso se deve aos centros de IA. Vamos consultar a receita total para termos uma ideia da situação. Sim, isso é trimestral. Então, se optarmos por um plano

anual e fizermos um backup, sim. Irregular e depois, bum! Fico pensando se eles venderam alguma coisa aqui, porque não faz sentido haver uma grande queda na receita. De qualquer forma, é assim que funciona o negócio. Assim, a América do Norte representa 61% das vendas, seguida pela Europa, China, resto do mundo e Japão. Portanto,

diversificada globalmente. Questões de qualidade. Quão previsível é a receita? A receita passou de 5 bilhões para 4 bilhões e depois para 5 bilhões em 3 anos. O acompanhamento dos ciclos de gastos dos provedores de hiperescala e do acordo de fornecimento da Nvidia adiciona uma nova visibilidade ao futuro.

Portanto, olhando para trás, o cenário é irregular, mas olhando para frente, é mais previsível. Já vimos isso acontecer com muitas empresas. A empresa pode aumentar os preços? A margem bruta melhorou de 31% para 35% em 1 ano, mas isso se deveu ao volume e à variedade de produtos, não a aumentos de preços. Adoro os detalhes que o Stock Simplified fornece sobre esse tipo de coisa. Os

compradores de hiperescala negociam agressivamente os preços dos transceptores. OK. Portanto, acho que esse é um poder de precificação justo e modesto. Hum. Quão resistente a recessões é essa empresa?

Os gastos geram uma forte demanda no curto prazo , mas a receita caiu em 2024 devido à pausa na expansão dos hiperescaladores. Nem mesmo durante uma recessão. Sim, então parece ser algo estrutural. Bem, e isso nos leva a crer que, quando chegarmos aos riscos, haverá alguns riscos sérios de concentração. Sim, bem, vamos verificar isso. E

qual é a posição competitiva? Dominante. Assim, a Nvidia obteve uma posição competitiva muito forte com seu investimento. Muito bem, espectadores, digam-nos, de um a cinco. Como você avaliaria o negócio da Coherent? Então, só para

relembrar, eles fabricam lasers e têm muitos clientes; os clientes de IA estão dando conta do recado agora. Os negócios principais parecem estar em declínio ou, pelo menos, sob pressão, e, olhando para o futuro, a receita estava crescendo enormemente graças ao aumento da demanda por fotônica. Hum, o que as pessoas estão dizendo? Uh, cinco e quatro. Temos um três.

Sei que Bob gosta de ser cauteloso. Imagino que ele goste de construir com uma grande margem de segurança. Quer dizer, eu olho para isso e dou uma nota quatro simplesmente porque é a mesma coisa que sempre acontece: enquanto a festa estiver rolando, vai ser incrível. Mas assim que a festa acaba, seja lá por qual motivo, aí a história muda. Estamos em clima de festa agora.

Certamente que sim. Muito bem, próxima pergunta. Em que fase do ciclo de crescimento empresarial esta empresa se encontra? Existem cinco fases distintas. O site Stock Simplified afirma: "Claramente, estamos na fase quatro. A receita está aumentando, a empresa

é lucrativa, está crescendo e pagando dividendos." E eles têm oscilado bastante, com muitas aquisições afetando esse cenário, mas a receita está crescendo, o lucro operacional é positivo, não há recompra de ações e estão pagando dividendos, apesar de um histórico um tanto misto. Acho que essa é bem óbvia. Sim . Do ponto de vista da fase de um, se o pagamento de dividendos for um retorno de capital, é muito simples.

Esse é o sinal mais fácil de que eles estão buscando retorno de capital. Então, nem vamos fazer uma enquete sobre isso. Muito bem, próxima pergunta. Fosso, e dividimos o fosso em duas categorias: tamanho e direção. A Coherent possui uma pequena vantagem competitiva resultante de décadas de propriedade intelectual em fotônica e integração vertical, mas margens operacionais de 5% demonstram que essas vantagens não se traduziram em poder de precificação. Então, muitas patentes,

integração vertical, mas isso mostra que os clientes ainda detêm o poder. Os hiperescaladores utilizam transceptores de múltiplas fontes, mantendo as margens de lucro em apenas 5%. Mas o fosso está se alargando. A parceria com a Nvidia, a recente inclusão no índice S&P 500 e a liderança na tecnologia 800G ampliam essa diferença. Assim, a Nvidia validou a plataforma. A

Nvidia não fez vários investimentos bilionários em outras empresas? Sim. Isso não é nada. Mas, dois jogadores de óptica. Então, Lumentum e Coherent são as duas principais. É como se a

Nvidia estivesse dizendo algo como, tipo, " sim". Sim . É como se a Nvidia estivesse dizendo: "Sabemos que essa tecnologia é importante e também queremos garantir que haja mais de um concorrente." Sim . Portanto, vamos direcionar boa parte dos nossos negócios para pelo menos essas duas empresas.

Você acha que sim? Eu não. Quer dizer, uma parte de mim pensa que eles estão fazendo esse investimento apenas para terem ações e poderem dizer: "Somos o fornecedor preferencial quando a oferta estiver escassa, vendam para nós". Sim, com certeza. E aí os concorrentes menores estão ficando para trás. A Knight e a IPG não possuem,

de forma alguma, capacidade para processamento óptico em data centers. Então, vamos lá e vamos dar uma olhada nas margens da empresa, porque isso diz muito. Então, se olharmos apenas para a margem bruta, historicamente, os anos 40 apresentam uma queda. É aqui que a aquisição acontece, certo? Aquisição e aquisição. Então, provavelmente é isso que está causando

a irregularidade. Portanto, também é cíclico. Tipo, as pessoas lembram, normalmente lasers, normalmente lasers, é isso aí. Isso é muito cíclico. Se fizermos os cálculos completos, a margem bruta tem aumentado basicamente desde que a aquisição foi concluída. Quer

dizer, isso é poder de precificação ou eles estão apenas se tornando mais eficientes com a integração da aquisição? Difícil dizer ao certo. Bem , isso considerando a perspectiva da margem bruta . Se analisarmos a margem operacional, aprenderemos alguma coisa? Margem operacional negativa. Muito

bem, até 11%. Então, tudo bem. Sim, é difícil tirar conclusões sobre a vantagem competitiva da empresa, visto que as aquisições estão desestabilizando tudo, mas vamos analisar cada componente. Existem custos de mudança? Moderado.

Qualificar um novo fornecedor de transceptores leva de 6 a 12 meses, mas os hiperescaladores usam vários fornecedores deliberadamente para evitar dependências, portanto, a fidelização é temporária. Certo. Portanto, existem custos de mudança, mas os provedores de hiperescala sabem disso e estão diversificando. Quão fortes são a marca e a propriedade intelectual? Muito forte. Décadas de propriedade intelectual combinada de

três empresas criam o portfólio de patentes mais abrangente do setor. O conhecimento técnico para o crescimento de cristais doentes levou 50 anos para ser desenvolvido e não pode ser replicado. Incrível. Sim, com certeza. Hum, e isso é extremamente encorajador. É

quase como se, Brian, o que eu estou vendo aqui é que existe um piso e um teto. Hum. No chão, quero dizer, não há dúvida de que isso é absolutamente necessário para a construção da infraestrutura de IA. E será um enorme beneficiário. O limite é imposto por quem realmente detém as chaves dessa festa, ou seja, as empresas Nvidia e os provedores de hiperescala. Eles estão dizendo:

"Isso é ótimo, mas não vamos dar tudo isso para vocês. Vamos garantir que haja vários fornecedores para que vocês não tenham as chaves, e sim nós." Sim. Ou seja, é um pouco de ambos. A próxima pergunta é: existe alguma vantagem em termos de custo? A integração vertical proporciona

alguma vantagem de custo ao eliminar intermediários, mas a Lumentum possui integração semelhante e concorrência estabelecida, operando em escala comparável. Assim, eles têm uma vantagem de custo em relação às empresas iniciantes e às que não são da Lumentum. mas não Lumentum. Então, a Lumentum parece ser uma concorrente de peso em comparação. Eles detêm todo o fornecimento. A J Network e o CapEx quase

triplicaram para ampliar a produção, e a Lumentum atende às principais áreas. O principal concorrente no setor de data centers possui integração vertical comparável, e a diferença de custos é real, mas não decisiva o suficiente para constituir uma barreira primordial. Certo, então está lá, mas a Lumentum parece ser uma concorrente legítima. E, por fim, será que as empresas já estabelecidas podem copiar isso? Eles competem livremente em centros de dados sem sacrificar nada, mas a IPG e a Nlight, e não a luz noturna, precisariam de bilhões e anos para se adaptarem aos receptores trans-uh de centros de dados. Então, neste momento,

parece ser uma disputa entre dois candidatos. Tudo bem. Chegou a hora de votar. Precisamos de dois números seus. Então, o primeiro número representa o que você acha que é o estado atual do fosso, de um a cinco, o estado atual do fosso, e o segundo número indica a direção do fosso. Então, se você acha que é

estreito e está se alargando, você colocaria três {vírgula} cinco. Conte-nos no chat o que você está dizendo. Vou analisar mais a fundo, pois adoraria ver a parte de baixo, que é a minha favorita, onde tudo é resumido. Sim. Então, o que assistir? Sim

. Sim. Então, depois de acessar... Então, este é

o recurso de análise detalhada disponível para usuários profissionais, que explora profundamente cada uma das principais fontes. Mas sim, é isso que você precisa ver aqui. A variável crítica é se a vantagem competitiva se ampliará e se tornará algo duradouro à medida que os gastos com infraestrutura de IA aumentarem . Se a Coherent mantiver ou expandir sua participação em data centers durante os ciclos de transição, os ativos intangíveis e os custos de mudança se acumularão mutuamente. A requalificação dos provedores de hiperescala para cada novo nível de velocidade aprofunda o relacionamento.

Por outro lado, se os hiperescaladores acelerarem o desenvolvimento interno de sistemas ópticos, algo que o Google e a Amazon estão explorando, os custos de qualificação diminuirão marginalmente para a próxima geração. Isso é muito interessante. Não é tão surpreendente assim, porque eu sei disso. Mas lembre-se, o Google e a Amazon fizeram a mesma coisa com seus chips Tensor e suas TPUs, e isso não acabou com a Nvidia, certo? Então, mas eu não acho que essas dinâmicas sejam exatamente as mesmas. Tipo, eu acho que

isso não é tão misterioso quanto o que a Nvidia faz. Justo . O que quero dizer é uma ameaça maior. O sexto negócio é a história de vantagem competitiva mais forte a longo prazo, a transição de 300 milhões de wafers para uma liderança tecnológica plurianual que apenas dois ou três concorrentes serão capazes de tentar. Se isso se tornar o padrão, sua proposta criará uma ampla vantagem competitiva nesse mercado específico. Muito bem, o que as

pessoas estão dizendo? Então, se eu tivesse que fazer uma média de tudo o que as pessoas disseram, eu diria que três e quatro anos estão crescendo muito. Isso faz todo o sentido para mim. Apenas para relembrar aqueles que não sabem, estamos utilizando o Stock Simplified para realizar esta análise. Esta é a ferramenta que construímos. Stock Simplified: se você quiser

experimentar o Stock Simplified, o plano padrão custa cerca de 16 dólares por mês, e o plano mais completo, que inclui análises aprofundadas e o DCF reverso, custa 33 dólares por mês. No entanto, para quem está assistindo à transmissão ao vivo, estamos oferecendo uma promoção especial exclusiva: 10% de desconto no plano padrão. Se você usar o link que está no chat, o custo mensal ficará abaixo de US$ 15. Essa cobrança é anual. E isto é algo totalmente novo. Um dos pedidos mais frequentes que

recebemos é que as pessoas querem experimentar o Stock Splitter antes de se comprometerem. Então, se você usar o link que Stofel vai compartilhar, você poderá fazer um teste gratuito de 7 dias com o plano padrão do Stock Splitter. Portanto, você não será cobrado em $0 hoje. Você terá acesso ao Stock Splitter por 7 dias. E se você optar por prosseguir com a assinatura, daremos a você um desconto de 10% para sempre. Além disso,

se você optar por fazer isso durante a sessão ao vivo, incluiremos o "Valuation Explained Simply", nosso curso premium sobre avaliação, para todos que se tornarem membros pagos. Isso é exclusivo para quem está assistindo ao vivo, não para a reprise. Ah, ok. Análise de crescimento. Então, isso significa cinco de cinco, a nota máxima possível. A receita

cresceu de três bilhões para quase seis bilhões, uma taxa de crescimento anual composta (CAGR) de 17%, e somente isso adicionou um bilhão de dólares em 2025, quase tudo proveniente da demanda por data centers com inteligência artificial. A demanda por redes aumentou 49% com a expansão dos serviços de hiperescala. Este é o principal motor de crescimento. Alavancagem de ganhos . E o acordo com a Nvidia ancora o futuro. Trata-se de

um acordo de fornecimento até 2030, que garante uma receita mínima contratada. Não é de admirar que as vendas tenham disparado. Portanto, um crescimento de receita de 23% em 10 anos, que se acelerou nos últimos dois anos. Não vou me aprofundar muito nos resultados financeiros aqui porque, como já disse, aquisições como essa distorcem bastante esses números . E depois perguntas de alto nível .

Indústria. O setor como um todo está crescendo ou encolhendo? Definitivamente está crescendo. Sem dúvida. Ótimo setor para se trabalhar, não é? É um

setor fantástico para se trabalhar. E será que novas ofertas podem impulsionar o crescimento? Essa empresa tem capacidade para lançar novos produtos ou serviços que gerem receitas significativas? Já vimos isso acontecer apenas nos últimos 3 anos. Sim .

Então, a nova tecnologia fotônica está entrando na IA, definitivamente útil nesse campo. Agora, se formos para o período fiscal e verificarmos a previsão de crescimento da receita . Assim, nos próximos 2 anos, os analistas esperam um crescimento de receita de 28%. A longo prazo, num período de mais de 5 anos, os analistas preveem um crescimento de 38% nos lucros por ação. E se formos analisar as finanças, vamos XX e vamos consultar a receita.

E então, podemos prolongar isso? Sim. Então, veja como isso se parece. Para o próximo ano, os analistas preveem 7 bilhões, e para o ano seguinte, a previsão é de 9,5 bilhões em receita adicional. E eu também gosto sempre de verificar isso.

Como está o desempenho da empresa em comparação com as estimativas? Se você analisar as estimativas, Stovall. Sim . Aquela linha verde é realmente bonita. Isso é quase como... Então, nós falamos

sobre o tamanho e a direção do fosso. Este é, sem dúvida, o histórico de crescimento e a direção do crescimento. Se os analistas estão constantemente subestimando sua receita, isso é um bom sinal? Sim . Outra coisa que acho que vale a pena abordar aqui é que, se você acessar os dados financeiros e selecionar os segmentos e KPIs, talvez consigamos verificar se há algum número de pedidos em atraso.

Hum, eu ficaria curioso. Estou curioso para ver, porque se eles tiverem isso, será ótimo. Hum, parece que não têm. Eles só têm despesas de capital. Tudo bem. Sim

. Vale sempre a pena comprar um livro de geografia. Não vejo nenhum acúmulo de tarefas no outro que seja útil verificar. Ah, tudo bem, mas uma em cinco. Se você está assistindo aqui, como você avaliaria o potencial de crescimento da coerência? Um muito baixo,

cinco muito altos. Hum, acho que sei como as pessoas vão votar, especialmente considerando que esta é uma empresa de retorno de capital que paga dividendos. Portanto, os fatores de crescimento aqui são o networking. O setor de materiais, aliás, está em declínio. O mercado de lasers está praticamente parado. Então, a opção de eliminar a

opcionalidade, essa será a parte interessante. O crescimento mais significativo está no segmento de óptica co-embalada. Centro de dados com integração óptica para slot plugável. A CPO integra componentes ópticos diretamente no switch, eliminando completamente o módulo de plugabilidade . Essa é uma possível mudança arquitetônica que poderia redefinir as posições competitivas.

Muito fascinante. Quer dizer, essa é uma daquelas situações em que, para mim, eu sei que essa dinâmica significa que, se eles fizerem isso, será um golpe, um golpe enorme. Sim. Enorme. E isso poderia ser muito importante para eles.

Isso também a coloca quase na pilha das muito difíceis. OK. suficiente. Acabou de entrar na categoria especialista. Sim, exatamente.

Temos um monte de números quatro e cinco. Eu diria que a média está mais próxima de cinco. Sim . A IA concorda e eu também. Questão de gestão. Muito bem, quem é

o CEO? E dizem que esta é uma ótima equipe de gestão. Muito bem, o CEO Jim Anderson melhorou a margem bruta em 430 pontos base, aumentou a receita em 23%, garantiu um investimento de US$ 2 bilhões da Nvidia e alcançou a inclusão no índice S&P 500 em menos de dois anos. Então, ele não está lá há muito tempo. Anderson transformou a Lattice Semiconductor, de uma empresa em crescimento no setor de FPGAs, em uma líder de alta margem de lucro ao longo de 6 anos.

Ah, ao longo de mais de 6 anos, esse deve ter sido o anterior. Clareza estratégica desde o primeiro dia. Eles se desfizeram da linha de produtos não essenciais de Munique. Há uma queda na receita. Hum.

Isso explica tudo. Então, eles se desfizeram de uma parte dos negócios e das subdivisões aeroespaciais para se concentrarem em inteligência artificial, óptica para data centers. OK. Portanto, analise ainda mais os números da receita aqui apresentados. É por isso que esses negócios tradicionais estão em declínio, o que faz sentido. Esse cara, Jim

Anderson, concentrou-se totalmente em IA. Hum. E a Nvidia confirma isso. Então, Carl Johnson fundou a II-VI em 1971, aos 29 anos. Ah, esta é a II-VI. Sim

. Bem, a questão é que a verdadeira forma como isso aconteceu foi que a II-VI adquiriu a Coherent e simplesmente renomeou para Coherent. E então se tornou coerente. Sim . Entendi. Entendi.

OK. Portanto, ele não possui muitas ações. Este CEO não parece estar muito envolvido com os negócios. Bem, pelo menos em um...

mas ele só está lá há 2 anos, certo? Então, isso faz sentido. Para uma empresa com essa idade. É que é difícil se envolver tanto assim. Tudo bem. Agora, vamos abordar algumas

subcategorias da gestão. Então, os funcionários gostam de trabalhar aqui? Bem, de forma geral, se uma empresa é propensa a aquisições, e esta empresa tem sido propensa a aquisições, é assim que ela foi construída, eu sempre espero avaliações horríveis [bufa] no Glassdoor. Hum. Se você já participou de uma aquisição corporativa, sabe o quão estressante isso pode ser. As pessoas são demitidas assim como os

funcionários de longa data são dispensados. É horrível. E é nessa hora que as pessoas entram na internet e só reclamam, reclamam, reclamam. Então, este produto no Glassdoor tem uma classificação de 3,4 de 5, com 50% de recomendação de curvatura. Mas, a integração da fusão de sites é um problema. Sim, aí está. Bem, isso faz parte

do processo. Mas eles oferecem bons benefícios e um plano de compra de ações para funcionários. Aposto que eles estão mais felizes agora se tivessem mantido suas ações. Hum. Eles superaram as expectativas? Eles superaram as

estimativas em oito dos últimos oito trimestres ao longo de dois anos, e o lucro por ação mais que dobrou, chegando a US$ 1,29 por ação. Portanto, eles estão executando o trabalho muito bem agora. A gestão é favorável aos acionistas? As ações diluídas cresceram 35%, mas isso se deve a aquisições e à Nvidia. Nvidia. Sim.

Não existe programa de recompra. Eles estão priorizando o pagamento da dívida, o que é a decisão certa neste momento. Ótimo. Então, eles estão amortizando dívidas, provavelmente devido às aquisições, eu imagino. E a gestão está obtendo um bom retorno sobre o capital investido?

Porque foi rebatido várias vezes. Sim, esse número vai... Bem, com todas as aquisições, como é que você pode confiar nesses números como uma previsão estável para o futuro?

Totalmente, totalmente. Aquisições só complicam as demonstrações financeiras. Tipo, eles simplesmente estragam tudo. Assim, coisas como o retorno sobre o capital investido tornam-se muito mais difíceis de analisar neste caso. Portanto, a qualidade da gestão é alta. Ele assumiu o cargo de

CEO sucedendo Chuck Mattera, que se aposentou. Ele trabalhou para a Intel, Broadcom, AMD e Lattice. Esse é ele. Ele já esteve em contato com todos os grandes nomes. Ele fez a transição da empresa. Ele estava na

Coherent, etc. Eles gostam disso? Aqui está um gráfico que os compara com as estimativas. Muito bom, muito consistente. Oito de oito. E depois, o que

assistir? Muito bem, o que vocês acham dessa equipe de gestão? No início, numa escala de um a cinco, de ruim a incrível, com base no que vimos até agora. Informe-nos no chat. Portanto, Anderson está no cargo há menos de dois anos. Nós vimos isso. O

sentimento dos funcionários, na minha opinião, é baixo. E a margem de fluxo de caixa livre é o indicador que devemos acompanhar de perto. Assim, a margem de fluxo de caixa livre chega a 5%. Na verdade, vamos verificar isso. Se analisarmos a demonstração de fluxo de caixa e verificarmos o fluxo de caixa livre.

Ah, isso vai ser negativo. Sim, investimento. [risos] Sim. Eles estão em fase de investimento neste momento. Fluxo de caixa livre.

expandindo sua capacidade, certo? Essa é a coisa certa a fazer. Absolutamente. Isso, isso, isso é um bom uso do dinheiro investido neste momento. Eu diria que a média das nossas respostas, e recebemos muitas delas, seria quatro.

OK. Quatro. Concordo com isso porque, embora ele tenha feito um bom trabalho, ele só está lá há 2 anos. Sim . Então, é difícil, muito difícil.

E não possui muita coisa. E não possui muita coisa . OK. Hora de arriscar. Execução - risco de execução. Portanto, novamente, esta

categoria analisa apenas o risco para o negócio. Não estamos analisando o risco de avaliação. Isso vem a seguir. O maior risco reside na dívida de 3,5 bilhões, com uma cobertura de juros de apenas 1,5 vezes . Explique o que isso significa, Stelfool. Uma

cobertura de juros de 1,5x significa simplesmente que eles têm que gastar uma boa parte do que recebem com os juros. Quer dizer, é uma armadilha na qual você cai. É como se você acabasse gastando metade da sua renda só para pagar a hipoteca. Isso não é sustentável. Certo. Então, receita operacional,

sim, onde estão as despesas com juros? A despesa com juros está bem aqui. Sim . Então, um lucro de milhões, mas aí você tem que enviar mais de 30, 40% disso para pagar os juros. Agora, as despesas com juros estão diminuindo, o que se deve ao pagamento da dívida, e é por isso que eles não estão recomprando ações. Essa é a coisa certa a fazer,

mas é um risco financeiro que deve ser levado em consideração. Portanto, a cobertura de juros não é tão alta, e isso seria um grande problema se essa empresa fosse cíclica. Receita cíclica. É cíclica. Olhando para trás.

Olhando para trás. Agora, a grande questão é: será que isso se tornará cíclico no futuro? Essa é a grande questão. Essa é a pergunta de um trilhão de dólares. A dependência de hiperescaladores é muito alta e a integração entre três empresas está em andamento. Então,

cultura... Uau, 30% de concentração e risco financeiro. Assim, a comunicação representa 59% da receita, três segmentos de produtos e cinco regiões geográficas.

OK. Tenho curiosidade em saber se isso se refere a alguma empresa em específico. Não, parece que sim. Estou verificando o relatório anual mais recente para confirmar, mas na verdade não parece ser o caso . Não menciona nenhuma concentração específica de clientes.

Por isso, programamos o Stock Simplified para procurar clientes que representem mais de 10% da receita. Portanto, isso indica que não, não há clientes que representem mais de 10% da receita, mas mesmo que não sejam reportados como tal, existe um problema de concentração que vale a pena monitorar, o que faz todo o sentido. Isso é melhor do que eu esperava . A disrupção representa uma ameaça? A óptica co-embalada poderia eliminar o formato de transceptor plugável, no qual a Coherent atualmente lidera, e a indústria afirma que ela poderia ser a empresa a fornecer essa tecnologia.

Também pode ser aquela que fornece isso. Sim. Mas a maior ameaça disruptiva vem dos funcionários internos que fazem isso por conta própria. Sim. E é importante notar, rapidinho, que se você é um investidor, não é como se você fosse começar a perder dinheiro com suas ações no momento em que o Google ou a Amazon começarem a usar suas próprias ferramentas de comunicação. Não é assim que

funciona. Não. Você começará a perder dinheiro quando ficar claro para outros investidores que o Google e a Amazon poderão, daqui a cinco anos , ter sua própria imagem. É aí que você paga o preço, e é por isso que isso pode ser tão complicado. Os preços de mercado são afetados muito antes de , hum, de você realmente perceber isso nos números, certo? Diz-se que o

trauma de mercado ocorre muito antes do trauma empresarial. Portanto, se fosse divulgado um comunicado à imprensa informando que essas empresas poderiam fazer isso sozinhas, a avaliação delas despencaria. Funciona nos dois sentidos. O crescimento do mercado acontece muito antes do crescimento da vida real. Morgan Housel disse tudo: o preço de uma ação hoje é um número de hoje multiplicado por uma história sobre o amanhã.

Essa história sobre o amanhã pode mudar num piscar de olhos. Quanto disso está fora do controle deles? As relações entre os EUA e a China representam 12% da receita. Tarifas, cadeia de suprimentos global e gastos com IA. Sim, tudo justo.

E, por fim, qual a saúde financeira da empresa? Baixa cobertura de juros, altos níveis de endividamento e margem de erro reduzida. Então eles estão pagando suas dívidas. Eles usaram o investimento da Nvidia para amortizar dívidas. Portanto, a direção é positiva, mas eles ainda estão patinando em gelo muito fino.

Certo, então nos diga o que você acha sobre os riscos do negócio da Coherent? Concentração moderada de receita, ameaça moderada que interfere no processo, forças externas moderadas e, no geral, situação financeira frágil. Vai ser muito interessante ver como as pessoas avaliam o risco. Claro, um cinco é muito, muito baixo. OK? Uma delas é que isso é realmente arriscado. Só para

garantir que isso esteja claro para nós. Os números estão invertidos, certo? Basicamente, queremos o bem à direita e o mal à esquerda. Cinco é sempre bom, um é sempre ruim. Então, sim.

Sabe, estou um pouco surpreso. Eu diria que a média aqui provavelmente é dois. Eu acho que a média é dois, e eu diria que é exatamente isso. Qual dessas duas opções lhe preocupa mais? Dentre essas ameaças.

Não sou o responsável pelas finanças, mas pelo menos a gestão lá está focada no que é certo. Certo? Com a diversificação das receitas, não acho que isso vá representar uma ameaça pelos próximos dois anos, certo? A demanda por IA é tão alta. A questão da disrupção, o fato de estar fora do controle, sempre foi assim. Imagino que a

disrupção seja interna , com os clientes não sendo mais Google e Amazon desenvolvendo internamente? Sim . Google e Amazon estão desenvolvendo suas próprias soluções internamente. Mas, como vimos na perspectiva da vantagem competitiva, esta empresa possui 50 anos de integração vertical. Então, se você me obrigar a escolher, eu diria disrupção.

Mas o grande problema é que os grandes jogadores simplesmente não tinham motivação. Até agora, não havia incentivo para que grandes empresas globais desenvolvessem suas próprias tecnologias fotônicas . Então a questão é: o fosso que eles construíram é realmente muito difícil de fazer? Hum. Ou será que a vantagem competitiva que eles construíram se deve ao fato de ser um nicho de mercado que não incentivou grandes empresas a investirem recursos nele? E quando

conseguem, resolvem o problema rapidamente. Novamente, é por isso que, para mim, está naquela pilha de coisas muito difíceis, porque eu não sei. É um negócio difícil de analisar. Aliás, estamos usando o Stock Simplified para fazer toda essa análise, além de uma combinação de métodos fiscais. Portanto, o Stock Simplified normalmente custa 16 dólares por mês. Mas graças

à transmissão ao vivo, estamos fazendo uma promoção. 10% de desconto no plano de US$ 16 por mês. Vai custar apenas 15 dólares por mês e estamos oferecendo um período de teste gratuito de 7 dias. Portanto, se você usar o link que Stofla está compartilhando, poderá experimentar o Stock Simplified gratuitamente por 7 dias. E se você decidir se tornar um cliente pagante daqui a 7 dias, se experimentar e gostar , daremos a você acesso ao "Valuation Explained Simply", nosso curso premium . Muito bem, então vamos manter isso

em nível alto. Em seguida, vem a avaliação. Isso promete ser interessante. Portanto, a IA diz que é muito caro. O índice P/L atual da Coherent, de 186, está significativamente acima de sua média de 5 anos, que é de 81. Está na faixa superior de 146,

indicando uma avaliação muito cara em relação ao seu histórico de lucros. Então, é alto. O rendimento dos dividendos é normalmente de cerca de um quarto de um por cento. Atualmente está em 0,3. O índice P/L da empresa é muito superior a isso, e a avaliação sugere que as ações estão sendo negociadas com um ágio, o que as torna potencialmente arriscadas. Portanto, atribuímos

um número por padrão. Este é o melhor número para se analisar, e ele muda dependendo da fase em que a empresa se encontra. Então, esta empresa foi negociada a cerca de 20 vezes os lucros por vários anos, fez a aquisição, mudou de rumo e atualmente está negociada a 185 vezes os lucros. Oferecemos também outras opções para você analisar. Portanto, a relação entre preço e fluxo de caixa livre é basicamente infinita, pois o fluxo de caixa livre é negativo. A relação

preço/fluxo de caixa operacional livre é de cinco vezes 600 vezes . Esse número costumava ser de um dígito ou da casa dos dez. O rendimento dos dividendos seguiu na direção errada. O retorno para o acionista seguiu na direção errada. Preço em relação ao valor patrimonial, sendo negociado cerca de sete vezes o valor patrimonial. Preço em relação às vendas,

12 vezes o valor das vendas. Historicamente, as vendas dessa empresa eram o dobro do faturamento. A relação preço/ lucro bruto é de 30 vezes o volume de vendas. Algumas coisas que estamos fazendo. Se você pudesse acessar os dados fiscais e obter o índice P/L projetado, acho que esse índice provavelmente seria a melhor opção. OK.

Porque o fluxo de caixa livre não é ótimo, já que eles estão reinvestindo em suas capacidades, em suas capacidades de produção. E acho que, ao analisar isso, você pode se surpreender com o que verá. Tudo bem. Assim, a relação preço/lucro projetada está atualmente em 57 vezes os lucros projetados. Não é tão ruim assim. Para mim, isso não é obsceno.

Não é barato, mas também não é obsceno. Historicamente, esse número era 25. Chegou a ser tão baixo quanto 11. Atualmente é 57. E esse número leva em consideração, como Stifel estava dizendo, o crescimento futuro, o que é uma ressalva importante. Quando os números estão

mudando rapidamente, olhar para o futuro faz sentido. Portanto, 57 vezes os lucros futuros. Outra coisa, bem, nós nem podemos fazer um DCF reverso porque não temos fluxo de caixa livre. Bem, para que conste, eu fiz uma versão otimizada, que, você sabe, se você quiser consultar as margens de fluxo de caixa livre , verá que estou fazendo um ajuste aqui. Porque acho que é muito importante mostrar isso. Então, o que eu fiz foi...

Bem, deixe-me aumentar a margem primeiro para que possamos ver. Então, se analisarmos as margens e a margem de fluxo de caixa livre. Portanto, esse número tem variado bastante. Então, atualmente a margem de fluxo de caixa livre é negativa em 8% , mas chegou a atingir 14%. Então, o que você está usando?

Então, se eu desse 12%. Bem, eu fiz isso porque pensei: "Ah, há tantas coisas diferentes e está tão longe dos 12% agora." Você sabe o que eu quero dizer? Está em oito negativos. Então, se eu der 12% e uma taxa terminal de 3%, com uma taxa de desconto de 10% , então precisa aumentar sua receita em cerca de 29% ao ano durante uma década.

Agora, as estimativas apontam para um crescimento de 35% nos próximos 2 anos. Isso é acima de 29. Então, em geral, parece que primeiro você precisa atingir essas margens. Você tem que acertar. Mas, sabe, 35 é acima de 29. Isso é

ótimo. Mas adivinhe só? Isso é apenas por mais 2 anos. Você precisa manter uma taxa média de crescimento de 29% do terceiro ao décimo ano. E é nessa parte que chegamos à mesma conclusão, Brian, toda vez que analisamos uma dessas empresas. E a

conclusão é a seguinte: em que ponto da curva em S do desenvolvimento da infraestrutura de IA nos encontramos ? Porque se estivermos no ponto certo, então esta pode ser uma ação barata. Mas se estamos aqui, então estamos em outubro de 1999. Entende? E só saberemos olhando para trás.

Então, vamos falar novamente sobre o que você acabou de fazer. Portanto, esta é a margem histórica de fluxo de caixa livre da empresa, que varia bastante . Simplesmente espalhado por todo o mapa. O que você fez foi dizer: "Bem, vou assumir que a margem de fluxo de caixa livre da empresa é de 12%, o que está abaixo do pico. Mas acho que isso é generoso como constante."

Justo. Isso poderia ser... Isso é generoso como constante. Na

verdade, uma maneira de fazer isso seria simplesmente... Qual é a média? A média é sete.

Então, eu dei a eles o dobro. Não o dobro, mas... Você deu a eles o dobro. Então, você dobrou a

margem de fluxo de caixa livre deles e disse: "Se eles estivessem com essa margem de fluxo de caixa livre dobrada hoje, qual seria a taxa de crescimento da receita necessária nos próximos 10 anos para que o preço atual da ação de US $ 393 fizesse sentido e entregasse qual tipo de retorno?" 10%? 10%. Acompanhamento de mercado. Então, se você comprar esta ação hoje, a empresa precisa dobrar sua margem de fluxo de caixa livre para 12% e aumentar a receita em 29% por 10 anos para que o preço atual da ação faça sentido e você obtenha um retorno de 10% no futuro. A grande ressalva é

que a análise fundamental e o fato de que esta empresa está sendo avaliada com base no seu fluxo de caixa livre futuro, porque agora eu diria que está sendo avaliada com base no seu momentum, e nesse caso, muitos dos investidores que controlam essas ações agora não se importam com os fluxos de caixa descontados reversos. Hum. Hum. Certo. Bem, com tudo isso em mente, o que você acha, telespectador?

Como você avaliaria a Coherent hoje? Um seria extraordinariamente caro, cinco seria um preço muito atraente, três seria um valor justo, etc. Há um bom ponto levantado por Bob. Sim. Bob diz que todo o mercado crescerá de 23% a 26% nos próximos 10 anos. Então, eles podem

estar em um mercado fabuloso, certo? E se você acha que a vantagem competitiva pode se manter nos próximos 10 anos, e que isso não exige ganhos de participação de mercado hercúleos para que eles alcancem essa receita, então... Alvo.

Obrigado, Bob. Esse conteúdo foi muito útil . Sim, com certeza. Sim. Hum, eu diria que, em média, tiramos 1.

Eu provavelmente daria uma nota 1 ou 2. Hum, sabe, esse índice P/L projetado de 59,50 não é terrível. E outra coisa que eu gostaria de dizer é que consigo imaginar um cenário em que eles alcancem um crescimento médio de 29%. Agora, tudo precisa dar certo. Tudo precisa dar certo. Mas

eu consigo imaginar. Eu também concordo. Não acho que seja impossível, considerando o setor em que eles atuam. E não sabemos quanto tempo vai durar o ciclo de crescimento dos gastos com IA . É um boom?

É um novo normal? Essa continua sendo a questão. Mas, resumindo tudo o que aprendemos, demos a este negócio uma nota 4 de 5 na escala de qualidade excepcional. A fase 4 foi a de retorno de capital. Demos à vantagem competitiva atual uma classificação de 3 de 5, mas, o mais importante, a vantagem competitiva está se ampliando. Demos a ela 4 de 5

em A expansão. O crescimento a curto prazo e, como Bob apontou, a longo prazo, parece fantástico. A equipe de gestão tem apenas dois anos de mandato, mas mesmo nesses dois anos fez um trabalho fabuloso. Simplesmente fabuloso, independentemente do que as classificações digam. O risco do negócio aqui é de dois em cinco, bastante alto, e a avaliação, dependendo de como você a analisa, é extremamente cara ou apenas cara, dependendo da perspectiva . Para mim, este é um

negócio clássico para colocar na minha lista de observação. Não vou pagar nenhum preço por ele, mas estou feliz por termos pesquisado esta empresa, porque ela claramente tem muito a seu favor e entendo por que o mercado está entusiasmado com isso. Totalmente. Totalmente. Sim. Eu entendo. Acho que,

novamente, para mim, esta é apenas uma pilha muito difícil e tudo bem. Não há strikes em investimentos. Então, Stofel, se você fosse investir nesta empresa, quais você acha que seriam as três métricas ou três coisas para observar daqui para frente? Bem, acho que a primeira coisa que eu faria O que precisamos observar é a taxa de crescimento da receita. Quero dizer, esse é o ponto principal. O segundo

ponto seria se eles conseguem ou não melhorar as margens de fluxo de caixa livre . Eu não me importaria se levasse um tempo para chegar lá por causa da expansão da infraestrutura. Então, eu também observaria as margens brutas como um indicador de que a vantagem competitiva está se ampliando. E o terceiro ponto é ficar de olho no mercado de infraestrutura de IA como um todo, certo? Porque agora cada empresa deve ser avaliada com base em seus fundamentos individuais, mas sejamos honestos. O que vai movimentar

o mercado agora é o desempenho da infraestrutura de IA. É isso que vai gerar a maior parte do seu alfa, ou seja, a maior parte dos seus retornos ou perdas nos próximos 12 meses, provavelmente. Totalmente justo. Se você olhar para o mercado atual, se você faz parte da cadeia de suprimentos de IA, 2026 será um ano fabuloso. Se você não faz parte, 2026 será, no mínimo, medíocre, certo? Há

muitas empresas que não participaram da alta geral, pelo menos não do que aconteceu. Então, só para lembrar, se você estiver interessado no Stock Simplified, o valor é de 16 dólares por mês ou 33 dólares por mês, dependendo se você escolher o plano padrão ou o plano profissional. O plano profissional inclui a análise aprofundada e o DCF reverso. Para esta reprise do webinar, estamos oferecendo um desconto de 10%, menos de 15 dólares por mês para acessar o Stock Simplified. Compartilhe o link abaixo e, se você usar o link fixado em qualquer plataforma que estiver usando, terá um teste gratuito de 7 dias do Stock Simplified. Você poderá usá-

lo por 7 dias totalmente grátis e decidir se deseja continuar com a assinatura depois disso. Se optar por continuar, incluiremos o cupom de 10% de desconto no seu pedido. E esta oferta é exclusiva para quem estiver assistindo ao vivo: se você comprar o Stock Simplified durante a transmissão ao vivo, incluiremos o Valuation Explained Simply. Nosso curso sobre avaliação de empresas estará incluído na sua oferta. Aliás , eu costumo dizer que o Stock Simplified é como contratar um recém- formado e dizer: "Pesquise esta empresa, leve o dia todo para fazer isso e, no final do dia, volte com o relatório". É uma ótima maneira

de avaliar ideias, ter uma noção da situação atual da empresa e realmente entender o que está acontecendo. Provavelmente, não achamos que você deva tomar uma decisão de investimento automaticamente com base nisso, mas eu teria que pagar muito caro para alguém assim . Fazendo as contas , se você executar 20 relatórios por mês e pagar 15 dólares, cada um deles custará menos de um dólar. Tanto você quanto eu usamos IA para pesquisar ações há quase dois anos. O Stock Simplified sistematiza o processo, mantém tudo organizado, faz um número consistente de perguntas e, principalmente, mantém um painel com todas as suas empresas e pesquisas. Então, acabamos de mostrar...

Você sabe o quão rápido você consegue fazer isso, mas para mim, o painel de controle e o acompanhamento das empresas são o que realmente tornam tudo tão valioso. Então, se você usa IA, nós adoramos usar IA, mas achamos que o Stock Simplified oferece o melhor dos dois mundos. É um software com a inteligência artificial que o impulsiona. De qualquer forma, muito obrigado por nos acompanharem hoje. Agradecemos muito o seu tempo e atenção.

Voltaremos na próxima semana para mais um " Ações do Zero". Esperamos que vocês nos acompanhem. Tchau, pessoal. Tchau. É isso aí .