---
video_title: "SpaceX vs. Palantir: Which AI Stock Is the Better Buy Right Now?"
video_id: a5WcJZxTvOE
channel_name: "Brian Feroldi"
channel_id: UCs60_Z83HU76uygzHRQl0kA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a5WcJZxTvOE
video_date: 2026-07-29T05:16:28+00:00
video_description: |
  Analyze any stock in minutes. Get $100 off Pro: https://longtermmindset.spiffy.co/checkout/stock-simplifer?c=YTLIVEPRO100
  
  SpaceX and IREN are both growing like mad thanks to the  AI boom. 
  
  Which stock is the "Better Buy" right now?
  
  Join us for a deep dive into SPCX & PLTR business as we debate the answer. 
  
  You'll see us research.
  
  - How SPCX & PLTR make money
  - Key Products
  - Does each one have a "Moat" 
  - Growth potential
  - Financial
  - Valuation
---
Feliz terça-feira a todos. Obrigado a todos por se juntarem a nós novamente. Rune, fico muito feliz em ver que você gosta dessa série X versus Y. Nós também gostamos. Nos dá o dobro da cobertura de ações no mesmo período de tempo. Então, nos digam se

vocês estão aqui ao vivo no chat, de onde estão participando por chamada ou de onde estão assistindo. Brad é de Tampa, John é da Pensilvânia, Percy é da Califórnia, Bob é de Bend, Omar é do Kuwait e João é de Portugal. Muito obrigado a todos por estarem conosco hoje. Temos uma surpresa para você, porque só trabalhamos com as ações mais difíceis de negociar. Então, vamos continuar nessa linha .

Isso mesmo. Isso é 100% verdade. E hoje estamos falando sobre a SpaceX e a Palantir. E vamos analisar essas duas ações usando a estrutura do Simplifier 7. E no final, depois de analisá-las e discutir a avaliação e outros aspectos, diremos qual delas consideramos a melhor compra. Então, contem pra gente

no chat, alguém aqui possui ações de alguma dessas gigantes da tecnologia de IA ? Stofel, numa escala de dificuldade, onde você classificaria essas empresas em termos de facilidade de análise/difícil análise? Então, a Palantir agora está em maus lençóis. Como eu ia explicar, quando eu me aprofundar no assunto, será difícil para mim, mas a SpaceX está no nível cinco diamantes. É que, quer dizer, o espaço nem sequer é a maior parte dos gastos deles agora.

Certo. É um supercomputador em Memphis, Tennessee. É para isso que está indo todo o dinheiro deles. Sim, é como se fossem três negócios em um. Aquilo que lhe dá nome nem sequer é a unidade de negócio mais importante. A

Starlink é a unidade de negócios mais importante , mas vamos analisá-la em detalhes neste webinar e também falaremos sobre a sua avaliação. Bem, esse IPO é muito recente, então nem sei o quão úteis serão as métricas de avaliação , mas vamos dar uma olhada. Vamos usar o gráfico. Sim, vamos digitar alguns números e ver o que aparece. Sim . Bem, para fazer essa análise,

vamos usar o Stock Simplifier. E vamos começar com a SpaceX. Vamos começar pelas mais difíceis primeiro. Você me diz, o zoom está suficiente? Você poderia fazer mais um ou dois.

Ficou bom? Ah, não mudou nada. Ah, agora sim. Sim, agora está bom. OK.

Gostei da missão, diga-se de passagem. Sim . Então, SpaceX. Missão: construir os sistemas e a tecnologia necessários para tornar a vida multiplanetária, compreender a verdadeira natureza do universo e estender a luz da consciência às estrelas. É um pouco superficial, mas ainda gosto da ideia de múltiplos planetas, pois deixa claro o que eles estão tentando fazer aqui. Quer dizer, qualquer pessoa que conheça Elon

sabe que ele quer ser a primeira pessoa a pisar em Marte. E ele não está escondendo isso. Sim, eu adoro que essa seja a coisa que está aqui na frente. Então, o curioso é que, por se tratar de um negócio de serviços de comunicação e diversificado, está recebendo uma classificação de capital mais baixa. Eu diria que isso não está correto. É

definitivamente um dos projetos com maior volume de ativos que existem , mas isso se deve à classificação que possui. Pessoas com olhos de águia podem notar algumas diferenças, algumas melhorias que fizemos no Stock Simplifier . Bem, em primeiro lugar, você não precisa mais clicar para obter algumas estatísticas importantes. É só rolar a página para baixo. Portanto, a margem bruta é de 50%. Resultado

operacional negativo, resultado líquido negativo e margem de fluxo de caixa livre extremamente negativa, 24 bilhões em caixa, essencialmente zero dívida, crescimento da receita em torno de 34% e negociação a 18 vezes as vendas, sem nenhum programa de retorno de capital . Outra mudança que fizemos foi a criação de um novo segmento de análise técnica . Essa empresa sequer possui uma média móvel de 50 ou 200 dias. É muito recente, mas na verdade acabamos de lançar um gráfico avançado aqui. Assim, você pode ver o preço, o volume e outras informações. E se estiver

disponível, você pode usar médias móveis de 50 e 200 dias , mas a SpaceX ainda não as possui. Portanto, mais melhorias estão a caminho para a Stock Sniper Fiber. Dito isso, vamos mergulhar no negócio. OK. Eu gosto disso. Deixe-me dizer que esta primeira

frase pode ser a frase de IA mais bem escrita para capturar a essência dos negócios da SpaceX. A SpaceX é uma empresa de foguetes que se transformou em uma empresa de internet via satélite e agora em uma empresa de inteligência artificial. É isso que quase ninguém que não leu o formulário S-1 sabe sobre essa última parte. E transporta cargas úteis para a órbita em foguetes Falcon parcialmente reutilizáveis ​​para fins comerciais, militares, da NASA, e está testando a espaçonave maior. A empresa vende internet Starlink para residências, empresas, navios, aviões e governos. Esse é

o negócio mais importante do mundo. Eu o uso em Guanacaste, Rica. Pronto , você é um cliente. A linha mais recente, adicionada no início de 2026, engloba os modelos Grok, o computador que os controla e a publicidade. Então, a Starlink é a maior linha de produtos no motor de lucro, construída para residências com contratos mensais, enquanto os lançamentos são vendidos por contrato na linha de IA, que gasta mais do que arrecada.

O que a impede de crescer? O que mantém tudo funcionando é o custo, os foguetes auxiliares reutilizáveis ​​e a taxa de lançamento que os concorrentes passaram décadas buscando, mantendo o preço fora do alcance da órbita baixa. O preço para alcançar uma órbita baixa no setor é mantido, incluindo espectro, slots urbanos, direitos de pouso e o certificado de lançamento de segurança nacional dos EUA. Resumindo, uma visão geral bastante boa. Hum.

Quem são os clientes? Famílias que pagam uma fatura mensal do serviço de internet Starlink. Esse é o Sr. Stofel. Não são os governos e clientes comerciais que compram foguetes da SpaceX que sustentam o negócio.

Sim. Operadores empresariais, marítimos e de aviação compram a mesma conectividade para navios e aviões. Governos compram para a NASA e para as tripulações do programa Starlink de pouso lunar, para lançamentos de segurança nacional e para anunciantes do modelo Grok Grok Grok Grok . Os compradores de foguetes comparam a SpaceX com o New Glenn da Blue Origin e o Vulcan da United Launch Alliance, e escolhem o foguete que estará em operação hoje, após o New Glenn ter apresentado uma anomalia de empuxo em abril de 2026. Anomalia de empuxo.

E depois Tommy Chong. Sim . Os assinantes da Starlink a comparam com a Kuiper da Amazon e serviços mais antigos como Viasat e HughesNet, optando pela rede já em operação, visto que a Kuiper só começou a ser implementada em 2025. E devo dizer, Brian, que uso a Starlink desde o seu lançamento, pois moramos em uma colina remota na Costa Rica. Melhorou tanto e está tão bom que você teria que arrancar isso das minhas mãos à força.

Incrível. Então, essa é uma visão geral de alto nível do negócio. Novos visuais que eu simplesmente adorei. Portanto, a conectividade representa 60% do segmento. Isso é Starlink. O

setor espacial apresenta taxas de crescimento de 22% e a inteligência artificial, de 17% . Assim, a conectividade está crescendo 50%, o setor espacial 8% e a inteligência artificial 22%. E não temos dados de longo prazo além disso, mas a receita total foi de 18 bilhões . Essa imagem não é incrível? Sim, eu gosto disso.

69% EUA, 4% Canadá, 10% Irlanda e todos os outros países representam 17%. Quão previsível é a receita? Muito previsível devido ao Starlink. A linha de maior porte é faturada mensalmente. Portanto, a receita aqui é de fato previsível. Isso

pode aumentar os preços? A Starlink tem algumas alternativas reais, então a SpaceX a precifica acima de rivais em dificuldades, mas a receita da Starlink está caindo devido à concorrência na linha de IA, que enfrenta empresas maiores, então ela não é dominante. Mas vale ressaltar que a queda do Starlink é algo muito sério, e temos os Brian Shuffles do mundo que estão dispostos a pagar por isso. Certo. Se quisermos expandir isso para a África Subsaariana, não podemos cobrar os mesmos preços.

Bem, veja, os EUA representam a maior parte da receita, mas se você cobrar em outros lugares, assim como a Netflix, eles cobram muito menos internacionalmente do que nos EUA. Essa é uma ótima comparação. Sim. Então, quão resistente à recessão é? É à prova de recessão. A internet residencial é uma

conta obrigatória, e os lançamentos e coisas do tipo são independentes, e a IA é... Qual é a posição competitiva? Dominante. A SpaceX fornece a maioria das

órbitas de lançamento do mundo. Portanto, não posso discordar de nada disso. Sim. Então, do ponto de vista da qualidade do negócio, cinco de cinco? Sim . Sim

. Espere, espere, espere até chegarmos à parte de IA e tudo mais, mas sim. Próxima pergunta, fase. Em qual das cinco fases se encontra? Esta é a primeira fase, uma startup. A SpaceX está investindo pesado

antes de se tornar lucrativa. A receita está crescendo, não há lucros, e a empresa está reinvestindo tudo, e isso está praticamente na primeira fase. Portanto, temos apenas três anos de dados. A receita está crescendo, os lucros são mistos. Será que foi lucrativo por acidente ?

Eu não diria que foi lucrativo por acaso . Simplesmente aconteceu. Isso foi antes de começarem a construir o supercomputador Colossus em Memphis. Houve recompras de ações no valor de um bilhão de dólares, mas mesmo assim o número de ações em circulação aumentou. Portanto, mesmo que estejam recomprando ações, o resultado final é a diluição. Portanto, isso não os qualifica

para retorno de capital. Definitivamente uma empresa em fase um. Nem sequer mencionamos que o Twitter tecnicamente faz parte disso. Certo. Ah, bem, isso está no ar, certo?

Sim. A SpaceX possui uma vantagem competitiva estreita. Então, este é o fosso atual. Existe um custo de lançamento dominante em duas linhas de produtos, mas o negócio consolidado ainda não gera retorno excedente. Vantagem real em termos de custo e cadência.

Foguetes reutilizáveis ​​são mais baratos que qualquer concorrente, e a rede está sendo construída. Não há devoluções em excesso hoje. A marca Broadband é lucrativa e lidera com folga em lançamentos e banda larga, mas apresenta fragilidades em IA. Isso limita a largura da vala . Então, se estivéssemos falando apenas de espaço, cinco de cinco? Sim

. Bem, não sei se será um sucesso, é difícil dizer, mas se fosse apenas o lançamento e o Starlink, pelo menos seria quatro. Com certeza, provavelmente um cinco. Sim . Sim. Mas, na direção do fosso. O

fosso está se alargando. A diferença nos custos de lançamento continua aumentando. A constelação se compõe de forma escamosa, sem erosão do material de origem. Portanto, possui uma enorme vantagem em termos de custos. A rede está se expandindo a partir da Starlink, e nenhum concorrente está conseguindo diminuir essa diferença. Então, você concorda com isso? Em

grande parte, sim. Eu diria que, se a Rocket Lab lançar o Neutron, eles ainda não estarão buscando exatamente as mesmas cargas úteis, mas quem sabe? Talvez esses sejam os únicos dois que consigam toda a aprovação necessária da Blue Origin nos próximos dois anos. Essa é a carta na manga, certo? Existem duas ou três empresas que conseguem fazer isso, mas ninguém está fazendo em uma escala sequer próxima à da SpaceX.

Então, existem custos de mudança para os consumidores da Starlink? Claro que sim. A escala ajuda. O efeito de rede ajuda ligeiramente o Starlink. Quão forte é a propriedade intelectual?

É uma marca sinônimo de sinônimo de sinônimo de sinônimo de marca. Existe alguma vantagem em termos de custos? Para mim, a principal vantagem aqui é o custo. Sim, mas devo dizer que, em relação à propriedade intelectual, também existe a questão do espaço físico que a Starlink possui na órbita terrestre baixa. Não devemos ignorar isso, porque eles possuem bens realmente valiosos, como, por exemplo, imóveis muito valiosos no espaço.

Então, eu daria uma nota de quatro a cinco. Sim, é verdade. Quer dizer, a parte difícil é que, quando olhamos para as finanças, vemos quanto dinheiro o segmento de IA está queimando agora. Então, é tipo, bem, quanto peso damos ao espaço? Que peso devemos dar ao Starlink? Que peso

damos à IA? Mas se você fizer isso com base na receita, a IA representa apenas 17% da receita. Além disso, esse número está crescendo cerca de um bilhão de dólares por mês porque eles acabaram de assinar esses contratos com a Anthropic. Sim. Certo. Certo. Tudo o que vimos até agora parece estar

seguindo um rastro, certo? E parece que as projeções futuras ainda não estão nesta análise, ou ainda não estão nas demonstrações financeiras, embora saibamos que elas existem. Correto. Isso vai ajudar. Sim.

Sem dúvida, isso ajudará. Não seria algo como 20 bilhões de dólares em receita anualizada ? Mais ou menos esse número. O número está errado, mas é um número enorme. Acho que era um bilhão por mês só na Anthropic.

Se você pudesse, se você pudesse pesquisar isso. Sim. Mas eu fico feliz em ir quatro ou cinco. Fique à vontade para discordar de mim mais tarde. Uh, 1,25 bilhão por mês.

Para ambos? Por 1,25 bilhão por mês, a Anthropic está pagando pelo acesso aos seus recursos computacionais. O Google também não está pagando? Ah, tudo bem, vou verificar isso em seguida. Sim, lembro que o Google está pagando, mas os termos do Google são bem flexíveis . Google: Acho que era um contrato

mensal. Sim, eu não tenho esse número. Eu vou encontrar. Ih , lá vamos nós. São cerca de um bilhão de dólares por mês.

Portanto, são 2,25 bilhões por mês de novas receitas que ainda não estão incluídas nesses números. Sim. E, no geral, estou satisfeito com o modelo restrito de receita. Vamos usar o modo estreito. A receita foi de 18 bilhões no ano passado.

Sim. Então, a Anthropic já disse que pagará à Anthropic anualmente 15 bilhões de dólares, mais 11 bilhões. Isso dá 24 bilhões de dólares só para a parte de computação. Não sabemos ao certo que tipo de margens isso vai gerar, porque essa é a grande questão para todo o setor neste momento. É por isso que a indústria está em polvorosa agora.

Imagino que as margens sejam razoáveis ​​nessa escala. Tudo bem. Os analistas preveem um crescimento de receita de 85% no próximo ano, um ritmo excepcional, e mesmo desconsiderando os negócios recentemente consolidados, o segmento principal apresentou um crescimento composto de cerca de 30% ao ano. Portanto, um crescimento de 85% este ano, para 34,5 bilhões, representando um aumento mais rápido do que qualquer outro. Consolidando os números, a base legada cresceu 15% no último trimestre, mas grande parte desse crescimento se deve ao primeiro ano completo da linha de IA recém-consolidada. Exatamente o que acabamos de

dizer. Exatamente o que acabamos de dizer. Sim . O motor orgânico é rápido, mesmo deixando de lado a linha de IA. Cerca de um terço da receita deste ano provém da base de banda larga, que mais do que duplicou.

Acho que as pessoas talvez não tenham noção da real importância desses dois anúncios. Enorme. É como simplesmente despejar rios de dinheiro no mundo deles. E elas foram feitas durante o processo de apresentação ao público, pouco antes do lançamento oficial . Então, sim. Hum, o

setor está crescendo? Sem dúvida alguma. Todas as três áreas de atuação estão em crescimento. Será que novas ofertas podem impulsionar o crescimento? Essa é uma das maiores qualidades de Elon. A Starlink

não existia e agora é a maior, é a maior. Quando começaram a SpaceX, eles não pensavam na Starlink; foi algo que surgiu depois de muita experiência . Então, essa empresa tem a opção de lançar novos segmentos de produtos? Com certeza . 100%, ou seja, cinco de cinco em crescimento.

Sim, não há discordâncias nesse ponto. A avaliação da gestão promete ser interessante. Portanto, a IA atribui a ele uma classificação de três em cinco. Elon Musk teve que construir do zero o negócio líder em lançamentos na maior rede de banda larga e ainda administra a empresa que poucas equipes recordistas podem reivindicar, prejudicada por uma aposta não comprovada em inteligência artificial. Então, o fundador ainda está no controle, está lá há mais de 20 anos.

Como CEO, presidente do conselho e diretor de tecnologia, ou é do jeito dele ou nada feito. As operações são ótimas, mas as apostas não foram comprovadas. É justo. Ele está apostando alto na IA. E, com base na minha concentração, ele possui 36% das ações em circulação, mas acredito que tenha o controle acionário com direito a voto.

Isso diz 49%, eu acho que é isso mesmo. Portanto, a forma como eles contam pode ser diferente. Tenho quase certeza de que é metade. Tenho quase certeza de que isso está correto. Esse é o número que eu já vi antes também.

Sim, e o valor disso varia de acordo com o preço das ações. Em certo momento, chegou a ser um trilhão de dólares, mas agora acho que caiu, talvez esteja pela metade. Provavelmente cerca de 750 bilhões. Bastante. Ele tem algum interesse pessoal nisso?

Sim, ele está na era pós-econômica há muito tempo. 84% do poder de voto através de uma estrutura multiclasse. Ele também é o CEO da Tesla e proprietário da X. Os funcionários gostam de trabalhar aqui? Com base em milhares de avaliações, a nota é de 3,8 em cinco. Na verdade,

não é ruim. Considerando o quanto ele os faz trabalhar ? Eles superaram as expectativas? Ainda não sabemos . São empresas que apoiam os acionistas?

Provavelmente não. Quão robustas são as margens? Não está particularmente forte neste momento . Então, estamos julgando-o com base nas coisas pelas quais gostamos de julgar CEOs, mas, pessoalmente, sou fã do Elon. É, nós nem temos estimativas, já que eles ainda nem divulgaram seus primeiros resultados financeiros, eu acho.

Não. Hum, eu dou cinco de cinco. E podemos abordar mais tarde a iminente suposição de uma fusão com a Tesla, que alterou os cálculos aqui. Isso só complica ainda mais as coisas, não é? Sim . Muito bem

, riscos. A SpaceX gerou estouro de caixa propositalmente, seu fluxo de caixa livre é negativo em 14 bilhões, ela contrai empréstimos com base em forças que não pode controlar e depende de um único cliente para um quinto de sua receita. Apesar de um enorme saldo de caixa, perdas significativas por planejamento e forças fora de seu controle, a solidez da situação a impede de piorar. Além disso, o número que vimos no balanço patrimonial... eles não levantaram cerca de 75

bilhões no IPO? Sim, então será mais alto. Isso vai dar algo em torno de 100 bilhões. Sim, vai ser muito mais alto. Além disso, esse fluxo de caixa livre negativo de 14 bilhões será muito maior.

Bem, você diz isso, mas isso não inclui os 2 bilhões em receita mensal que eles estão recebendo. Não, mas acho que sim. Então, veja, vou verificar qual é o fluxo de caixa livre esperado. Portanto, espera-se que eles tenham fluxo de caixa livre em 2027. Bem, esta é uma estimativa para uma empresa que está na bolsa há apenas alguns meses. Portanto,

leve isso com uma pitada de sal. No entanto, o fluxo de caixa livre previsto para 2027 é de -72 bilhões de dólares. OK. Agora, quem sabe se é isso que realmente vai acontecer. [limpa a garganta] Isso ainda me parece um valor absurdamente alto, considerando os anúncios que eles fizeram. Mas

concordo plenamente. Quanta confiança você deposita em quaisquer estimativas sobre essa empresa, considerando todas as variáveis ​​envolvidas? de sal. Mas, nível de risco elevado. Eles têm receitas concentradas junto ao governo dos EUA.

Hum, e agora com a Anthropic e com o Google. Portanto, esses serão os concentradores de receita. A disrupção representa uma ameaça? Eu diria que eles são mais os disruptores do que o contrário. O quanto está fora do controle deles? Com certeza, há muita coisa do governo acontecendo lá dentro

. Quão saudáveis ​​são suas finanças? Hum, o caixa financeiro. Feios, mas eles têm muito, muito dinheiro. Alto risco.

Eles são um em cada mil. São tão arriscados quanto possível. Sim. Tudo bem. Tempo de avaliação.

Nossa, isso promete ser interessante. Bem, podemos usar a relação preço/vendas em vez da relação preço/valor patrimonial sugerida, o que faz sentido porque é uma empresa em fase um. Mas, provavelmente poderíamos fazer uma análise de fluxo de caixa descontado reverso neste negócio. Acho que poderíamos. Se fizermos algumas suposições.

Assim, com base no preço da ação de cento e nove dólares por ação e em cinco vírgula oito bilhões de ações em circulação, isso nos dá uma capitalização de mercado de sessenta bilhões. Bem, e se nós... Ok, então a margem de fluxo de caixa livre atual é extremamente negativa. Então, vamos

supor que eu ache que vinte por cento seja justo. Uma margem de fluxo de caixa livre de 20% é uma suposição. É tão difícil saber. Ou seja, mais uma vez, as margens de fluxo de caixa livre para o negócio de IA são exatamente o que tem causado pânico no mercado em relação a todas as empresas de IA no último mês. Então, isso poderia ser trinta por cento, poderia ser dez por cento.

O segredo é brincar com essa ferramenta, não confiar no que Brian e Brian escrevem, mas sim usar a ferramenta. Agora, se fizermos o crescimento dividido, Brian. Sim . Pesquisei os números. A expectativa é que, em média, eles praticamente dobrem sua receita a cada ano durante os próximos três anos. Muito bem

, então, com certeza, sim. OK. Em outras palavras, se assumirmos que a receita dobrará este ano em 2027 e 2028, que são nossas estimativas aproximadas, o que estamos tentando descobrir é qual será a margem de fluxo de caixa livre implícita para que eles alcancem 20%. Sim. O que estamos tentando descobrir é qual a taxa de crescimento da receita entre os anos 4 e 10 que justifica o preço atual das ações.

Correto? E sim, e quero dizer, esse não é um número absurdo que obtivemos. Ora, as premissas que apresentamos podem ser consideradas ridículas. Vamos atingir um crescimento de receita de 100% por 3 anos. Que tal 80%?

Claro. Isso é bom porque mostra o quão sensível isso é. Porque 15 e 22 são números muito diferentes quando têm de acumular juros compostos durante 7 anos. Certo. Números muito diferentes. Sim

. Se também fizermos um plano de 20 anos, bem, sim. Vamos manter em 10. Isso parece realista. Portanto, se você acredita que o crescimento da receita nos próximos 3 anos será de pelo menos 80%, e que nos anos 4 a 10 a empresa precisa crescer apenas 20% a mais para que o preço atual das ações faça sentido, então essa previsão se justifica. Então,

com Varun aqui. Tipo, na verdade não é tão caro quanto parece. Parece uma loucura visto em múltiplas instâncias, não é? Ah, quer dizer, sim. Isso não explica... isso não

explica. Então, aqui está o que o preço atual exigiria. E, novamente, isso pressupõe uma margem de fluxo de caixa livre de 20%. Sim . Uma margem de fluxo de caixa livre de 20% hoje. Então,

existem pressupostos implícitos aqui? Oh sim . Há muitas suposições envolvidas, mas se você acredita que uma margem de fluxo de caixa de 20% é realista. Mesmo que reduzamos para 15%, isso provavelmente é um pouco mais conservador do que 80%. Sim. Ainda assim, não é uma

loucura, considerando o perfil de crescimento desta empresa. Sim, realmente tem, porque pense nisso . Portanto, a Starlink poderia ter margens de fluxo de caixa livre entre 30 e 35% . Sim. IA, que é X A I Grok X, pode ser qualquer valor entre 20 e 30 ou menos. Acho que 30 é definitivamente o

limite máximo, mas digamos que seja qualquer valor entre 10 e 30, e ainda assim não sabemos. E então o espaço, eu diria que é mais estreito, tipo uns 15 ou 18,5 metros. Sim. Hum, para mim. Sim. Agora, a IA está dizendo que tem um

preço atraente, mas isso se baseia em quê? 30 dias de história? Portanto, a IA aqui está programada com base em múltiplos de longo prazo e, considerando essa análise, parece mais barata do que tem sido. Acho que deveríamos colocar isso em votação rapidinho. Veja o que as pessoas têm a dizer. De um a cinco.

É justo. De um a cinco, o que vocês acham da avaliação da SpaceX hoje, com base no múltiplo e no fluxo de caixa descontado reverso? Então, um é absurdamente caro, cinco é... barato, e eu não

faria uma análise muito aprofundada. Eu não daria tanta importância ao uso do múltiplo aqui. Bem, eu diria que nossa média está entre dois e três até agora. Mas em qualquer valor entre um e quatro. Eu daria uma nota três.

[bufa] Vou escolher dois. Certo, tudo bem. Eu concordo que existem razões para pensar que são três. Hum, mas você ainda está empatado. Ei, eu dou uma nota cinco.

Dado que isso exige um crescimento de aproximadamente 80% nos próximos três anos. Bem, e o deste ano está praticamente confirmado, a menos que o Google desista, o que eles têm totalmente a opção de fazer como um lembrete. Eu vou, eu vou com dois, mas não acho que seja...

não acho que seja um. Não, talvez tenha sido há um mês. Sim . Muito bem, aqui está a pontuação total. Por isso, demos a este produto uma classificação de cinco em cinco. Está em fase inicial. O

fosso está com uma boa aparência. O fosso está crescendo. O crescimento é muito alto, dependendo da sua opinião sobre Elon. Pessoalmente, acho que ele é um CEO nota 5 de 5, e se você precisa de provas do porquê , ele tem um histórico de execução realmente bom, não em termos de prazos. Ele não entrega no prazo, mas em pura execução, ele é ótimo.

O risco aqui é muito alto e a avaliação, que não está incluída nessa pontuação composta, é realmente boa. Então, por mim, vou adicionar isso à minha lista de observação. Por agora, vou configurar um alerta de preço. Claro, digamos que 100 dólares por ação seria o ponto em que eu pessoalmente começaria a ficar realmente animado. Vamos salvar isso. Uma funcionalidade interessante é que agora

você pode conferir este resumo de uma página. Vou dar um zoom para que você possa ver. Um resumo em uma página de tudo o que acabamos de discutir: todas as características do negócio, a fase em que se encontra , as fontes de vantagem competitiva, a gestão, as taxas de crescimento, as principais métricas, a avaliação e tudo mais, com base nos números que acabamos de inserir. É um recurso muito interessante, que os usuários pediram e para o qual dissemos: " Ótimo, excelente ideia! Vamos implementá-lo."

Agora isso deve estar integrado ao meu painel de controle. Vai além do relógio, sim. Sim, se vocês quiserem experimentar o Stock Splitter, a ferramenta que estamos usando, se puderem compartilhar o link, vocês terão acesso a um teste gratuito de sete dias, fazendo basicamente tudo o que vocês estão vendo aqui na tela. Vamos passar para a Palantir, PLTR. Tudo bem. A

Palantir, avaliada em 300 bilhões, representa metade do tamanho atual da SpaceX. Criamos software que permite às organizações integrar de forma eficaz seus dados, decisões e operações. O que vocês acham disso? um quarto do tamanho da SpaceX. A SpaceX vale 1 trilhão e meio.

Oh, tudo bem. Eu sei, é grande. Bem , eu acho que é uma declaração de missão razoável. Não me parece bem formulado. Não é bem uma missão, é mais como o que fazemos. Sim

. Obviamente, um ativo que supera o mercado a longo prazo, e sobre este nós poderíamos realmente fazer alguma análise técnica . Eu sei que você é fã disso , então tecnicamente está em uma cruz da morte, ou pelo menos agora, de um ponto de vista puramente técnico. Mas vamos analisar alguns números. Capitalização de mercado de 300 bilhões, fundada há 20 anos , quase no mesmo ano que a SpaceX.

4.000 funcionários, 4 bilhões em receita. Ótimas margens, excelente margem de fluxo de caixa livre. margem. Certo. 7 bilhões em caixa, apenas 300

milhões em dívidas, um balanço patrimonial excelente . O crescimento da receita tem se mantido na casa dos 30% por 10 anos, e isso tem sido bastante consistente. 60 vezes as vendas, mas apenas 141 vezes o fluxo de caixa livre. Bem, considerando as margens de fluxo de caixa livre absurdas que esta empresa apresenta e a ausência de um programa de retorno de capital . Assim, a empresa Palantir vende um software que permite que grandes organizações reúnam dados dispersos em um só lugar e tomem medidas com base neles. A

Foundry, plataforma principal da empresa, lida com gerenciamento de dados, análises e criação de fluxos de trabalho em torno de um mapa das operações reais de um negócio. AIP, não é inteligência artificial ? Plataforma? A camada de inteligência artificial conecta os modelos de linguagem externos para que os clientes possam criar. A Gotham fornece serviços de defesa e inteligência, enquanto a Apollo oferece atualizações diárias para softwares executados nos mesmos ambientes confidenciais, tanto locais quanto na nuvem.

Certo, os clientes pagam pelo acesso à plataforma, além dos custos de operação e manutenção que a mantêm em funcionamento. E a receita é geralmente reconhecida ao longo da vigência do contrato. A configuração é incomum. Este é o ponto crucial da Palantir. Eles não coletam nem vendem os dados, então os clientes trazem os seus próprios e, geralmente, os contratos começam com um período piloto curto e de baixo custo que se transforma em um teste de contrato de longo prazo .

Bom. Posso falar rapidinho sobre essas duas coisas ? Por favor, faça isso. Primeiro, por muito tempo eu não entendi o que a Palantir fazia, até que alguém me disse que basicamente ela cria um gêmeo digital do seu negócio e, de repente, foi como se uma lâmpada tivesse acendido e eu pensei: " Ah, é mesmo?". Porque eu sei que se você

administra uma grande empresa que existe desde 1900, você tem umas 50 maneiras diferentes de coletar dados sobre seus caminhões de transporte na América do Sul, seu sistema de climatização na América do Norte e todas essas coisas, e a Palantir pega tudo isso e coloca em um só lugar, um único painel de controle. Assim, você pode ver como um atraso, como um atraso na produção na Argentina, pode afetar os preços do que você está vendendo em Budapeste. Sabe, tipo, se pudesse estimar isso. E, para resumir da maneira mais simples, Brian, você se lembra da primeira vez que usou o mint.com ou algo parecido e tinha todas as suas informações financeiras em um único painel?

Sim. Para mim, isso é como a versão mais simplificada possível do que a Palantir faz para coisas muito mais complexas . Você tem sua conta corrente aqui, sua conta poupança ali, seus investimentos ali, mas tanto faz. Sim. E outra coisa interessante é a maneira como eles conseguem convencer as pessoas a comprar, porque tiveram muita dificuldade em convencer grandes empresas a aderir. Então, eles mudaram

a estratégia com engenheiros de campo, os FPEs (Engenheiros de Campo de Pesquisa), e disseram: "Ei, Johnson & Johnson, por exemplo, enviem-nos quem quer que seja o responsável pela sua área digital. Eles podem vir ao nosso campus por uma semana. Nós construiremos uma ferramenta gratuitamente. Pagaremos por tudo. Totalmente de graça. Eles voltarão para a

sede da Johnson & Johnson com um novo produto que desenvolvemos e vocês poderão usá-lo gratuitamente." E eles apostavam que seria tão bom que as pessoas comprariam em massa. E se você observar as taxas de crescimento da receita, poderá perceber que conseguimos atingir esse objetivo. Você pode dizer exatamente quando isso aconteceu, porque estava caindo e, de repente, disparou . Certo.

Então, os compradores são instituições cujos dados estão em sistemas desconectados e cujas decisões dependem da integração desses sistemas. Exatamente o que você acabou de dizer. Portanto, agências de defesa e inteligência são um grupo, órgãos civis são outro e grandes empresas comerciais são um terceiro. Os dois primeiros são governos e as empresas são o maior grupo. A maioria dos compradores está nos EUA. Os compradores comerciais são... A empresa já havia

tentado por conta própria, primeiro construindo sua própria solução em meio a uma colcha de retalhos de software personalizado. Em seguida, a empresa cita como concorrentes grandes empresas de software corporativo, contratadas do governo e integradoras de sistemas. O que elas compram, em vez disso, é uma maneira de integrar os dados que já possuem e agir sobre eles sem precisar entregá-los. Geralmente, isso começa em um curto período. Compradores das áreas de defesa e inteligência usam o Gotham para executar missões.

A divisão é de 54% para o governo e 46% para o setor comercial. As taxas de crescimento não são divulgadas. 74% da receita vem dos EUA, 10% do Reino Unido e 16% do resto do mundo. Portanto, é um negócio predominantemente americano. Verificações de qualidade. A receita é previsível?

Extremamente previsível. São empresas. Empresas tendem a ter taxas de cancelamento extremamente baixas. Certo? Sim.

Pode aumentar os preços? Sim, facilmente. Quão resistente a recessões é? É resistente a recessões. E qual é a posição competitiva?

Dominante. Verificações de qualidade, verificações de negócios. Vamos lá. Cinco de cinco estrelas. É uma escolha óbvia.

Cinco estrelas. De cinco empresas, com certeza. Certo, próxima verificação. Em que fase está ? É uma empresa de alavancagem operacional na fase três . É lucrativa e está

reinvestindo. Portanto, não está na fase de retorno de capital. Veja esse crescimento da receita. Muito estável. A taxa de crescimento está acelerando.

Sim. Isso é incrível. Sim. Então, eles multiplicaram o fluxo de caixa operacional por 10 em quatro anos. E eles estavam recomprando ações, mas de forma insignificante, e o número de ações ainda está aumentando. Então, mesmo com recompras, se o

número de ações ainda está aumentando, você não está na fase de retorno de capital, você está na fase de alavancagem operacional. Isso é totalmente apropriado. Ótimo, concordo com a IA. Vantagem competitiva. Ah, mais uma vez está indicando uma vantagem competitiva estreita aqui. Vou ler e

você reage. Vantagem competitiva estreita, o contrato de longo prazo sem uma segunda fonte de receita em plena capacidade e os registros de retorno com apenas três anos. Portanto, uma fonte de receita em plena capacidade, os contratos plurianuais. Os retornos são recentes, então eles estão medindo isso com base no retorno sobre o capital investido e Não há cláusula de custo estrutural. Portanto, eles não têm vantagem de custo. O que você acha?

Eu ainda acho que, se você tem margens de fluxo de caixa livre de 50% e até mesmo, sabe, podemos analisar as margens operacionais também, na pior das hipóteses, isso seria um quatro na minha opinião . Ok. Concordo. Eu daria uma nota cinco. Bem, a única ressalva com margens de fluxo de caixa livre de 50% é que grande parte desse fluxo de caixa livre são receitas não realizadas de todos os novos clientes que eles estão conquistando. Mas você

poderia argumentar: "Bem, eles estão conquistando todos esses novos clientes porque têm uma vantagem competitiva sustentável." Exatamente. E essa vantagem competitiva está se ampliando. Os contratos cresceram 112% contra um crescimento de receita de 85%. As margens são fantásticas. Os contratos estão superando a

receita. Três anos de expansão. Uma nova camada foi adicionada: clientes de governança de IA , fluxos de trabalho de IA em produção, um lugar para integrá-los ainda mais. Eles estão adicionando mais produtos em cima disso. Está ficando cada vez mais difícil sair.

Uh, pessoalmente, estou feliz em dizer cinco de cinco . É justo. Ótimo. Taxa de crescimento. Os analistas esperam que a receita cresça 72% no próximo ano?

Sim. Para 7 bilhões? Uh, um consenso de 30 analistas, um pouco acima da própria previsão da administração. Isso é uma aceleração enorme. Uh, sim, então, no ano passado foi de 56%.

Este ano, a previsão é de 73%, e depois deve cair, entre aspas, para cerca de 45% por dois anos consecutivos. Portanto, o crescimento da receita é muito alto e isso é totalmente uma aceleração com base no que vimos. Era 1,5, agora é 5. Os lucros eram negativos, agora são positivos. É o setor em que está crescendo?

Absolutamente. E eles podem lançar novos produtos que impulsionem novas receitas? Sim, absolutamente. Eles claramente fizeram isso. Então, crescimento de cinco em cinco?

Sim. Administração. Isso é apenas É exatamente como o Elon. Há quem dê nota 1 e quem dê nota 5. Mas o histórico de vários anos é fundamental.

Em termos de execução, não há dúvidas. Oito resultados acima do esperado em oito trimestres. Lembro-me de uma teleconferência em que ele disse: " Superamos as projeções ". E eu respondi: "É mesmo?". A

melhor margem de caixa do grupo de pares e um CEO fundador com 21 anos de casa, contra um número de ações que aumentou a cada ano. Excelente execução. A diluição é o ponto fraco . O número de ações diluídas aumentou rapidamente devido à remuneração baseada em ações. Ele detém US $ 14 bilhões em ações. Os funcionários gostam de trabalhar aqui?

Resultados semelhantes aos do Elon. Mas eles superam as expectativas? Com ​​certeza. A execução tem sido excelente em todos os aspectos. 100% das receitas e 100% dos lucros superam as expectativas.

A única coisa que me importa nas equipes de gestão, ou a minha maior prioridade, é... Execução. Para mim, este é um líder nota 5 de 5. Ele

executa. Concordo. Risco. Isso dá nota 3 de 5. Quais são os maiores riscos? A dependência do governo

em um único estatuto federado é uma exposição real. Nenhum cliente representa 10% da receita e a empresa detém US$ 8 bilhões em caixa, muito fluxo de caixa livre e nenhuma dívida. Portanto, o maior risco aqui é que o governo representa uma grande parcela da receita, mas não chega nem a 10%. Para mim, há dois pontos. Primeiro, eles têm um relacionamento de 20 anos com o governo e eu entendo como a Palantir pode ser pega no fogo cruzado, dependendo do resultado das eleições, mas...

quero dizer, teria que haver algo muito errado para o governo romper o contrato. Quando você integra todos esses sistemas... E ainda assim não chega nem a 10%. Então, um cliente representa 25% das contas a receber. Imagino que seja

o governo. Tem que ser. Mesmo assim, eles ainda estão faturando. Eles. A disrupção é uma ameaça?

Para mim, este é o disruptor. Quanto está fora do controle deles? A maior parte da receita depende de verbas do governo americano e de uma lei federal. Mas uma grande parte está concentrada em um único país. Para mim, está tudo bem. Quão saudáveis ​​são as

finanças? Cinco de cinco. Então, isso indica três de cinco para risco de negócios. Bem, o motivo de estar dizendo isso é por causa da dependência do governo, mas isso não me incomoda. Acho que é um negócio de risco relativamente baixo . Novamente, não estou falando de

avaliação. Então, isso diz que é moderado. Acho que é baixo. Agora, temos muitos múltiplos. Ok, mas aqui está o ponto. Veja, está

no verde agora em comparação com o histórico recente e números ridiculamente altos, mas ainda assim... Sim. Então, julgado em relação ao seu próprio histórico de cinco anos , usando a relação preço/lucro, está no verde. zona. A relação preço/fluxo de caixa livre está um

pouco mais baixa. Novamente, isso é apenas uma comparação com seu próprio histórico. Então, muito mais alta que o S&P 500, muito mais alta que o grupo de pares e tudo mais . Mas se formos com base na relação preço/vendas, era 120 vezes as vendas. Agora, está em apenas 60 vezes.

Em 2022? Estou curioso. A que ponto chegou ? Chegou a sete vezes as vendas, o que é bem baixo. Sim, a mínima foi de cerca de sete. Se

formos para o máximo, sim. Chegou a sete vezes as vendas e subiu para 120 vezes as vendas. Então, a média de seis anos , quer dizer, o que isso significa? É cerca de 34. Com que frequência está na média? Nunca. Mas sim, o

lucro bruto será o mesmo. E se você for com base na relação preço/ fluxo de caixa livre, a média aqui é 100 e o que é isso? Sim, sim, aí está. Vamos lá. 130 atualmente.

Então, está atualmente abaixo da sua relação preço/fluxo de caixa livre de 5 anos, certo? Se você usar a relação preço/lucro, e esses são todos números dos últimos 12 meses, ainda muito alto em termos absolutos, mas menor nesse aspecto . Para mim, este é um ótimo exemplo de DCF reverso. Sim. Ok.

Para fazer isso. Então, deixe-me perguntar o seguinte. No momento, as margens de fluxo de caixa livre estão absurdamente altas. Você acha que estou começando pelo fundo do poço aqui, mas acredita que pode manter essas margens de fluxo de caixa livre de 50%? Elas estão atualmente em 50%?

50% nos últimos 12 meses. Sim, você está certo. Na verdade, atingiu o limite máximo aqui. Nós a definimos como máxima em 50%. Sim.

Mas é isso que eles estão fazendo. Dada a natureza do negócio, e isso inclui pagamento antecipado, sim. Eu acho que sim. Quer dizer, eu gosto de construir...

Na verdade, está em 51,5% nos últimos 12 meses. Então, você quer construir... Você quer diminuir isso?

Sim, bem, eu só quero construir, como alguém acabou de mencionar aqui, o que a Anthropic poderia fazer com seus negócios? Só para garantir, coloquei em 45. Ok. Sim. Então, tudo bem. Então, 45

representa uma redução nas margens de fluxo de caixa livre. Ok. E para o crescimento dividido, espera-se que eles cresçam nos próximos 3 anos, se você considerar um crescimento composto, entre 50% e 60% ao ano durante 3 anos. Então, escolha seu número aí. 55.

E eu me sinto confortável em dar uma taxa de crescimento terminal de 3%, porque acredito que, se eles têm a vantagem competitiva que pensamos que têm, eles têm poder de precificação. Ok. 10 anos é o que você quer? Sim. Certo. Então,

estamos assumindo neste DCF reverso que as margens de fluxo de caixa livre caem para 45%. Se você as mantiver estáveis, nós as diminuiremos. Claro, faz sentido. E então estamos assumindo um crescimento anual composto da receita de 55% ao longo de Nos próximos 3 anos, eles vão crescer mais de 70% este ano. Além disso, pense no histórico de execução . Eles superaram as expectativas. Quer

dizer, o que você acha do último trimestre? Você poderia colocar 63% ou 64% só para ver o que dá . Só por curiosidade. Então, basicamente, estamos dizendo que precisa crescer na faixa de 20% de receita do quarto ao décimo ano. Do quarto ao décimo ano. Sim. Depois disso... Então

, é isso que o fluxo de caixa livre está assumindo. Então, isso é o que aconteceria com o fluxo de caixa livre nos próximos 3 anos, e depois disso, é isso que acontecerá . Então, até 2036, a empresa precisa atingir 39 bilhões em fluxo de caixa livre para que esse modelo faça sentido. E depois disso, eles precisam crescer 3% . Isso requer um crescimento de receita de 22% do quarto ao décimo ano.

E digamos que, para a maioria das empresas, manter um crescimento acima de 20%... Sete anos é uma meta incrivelmente alta. Super difícil.

Mas essa empresa conseguiu isso por quase 20 anos. E considerando sua posição competitiva e tudo mais, concordo 100% com o espectador que disse: "E quanto à Anthropic?" E quanto à IA? Tipo, isso não vai acontecer?" Mas não é só isso que precisa ser aprovado, eles também precisam de todas as autorizações necessárias para entrar nesses negócios.

E eles precisam ser confiáveis com os dados, o que é uma grande incógnita para uma empresa. Então, estou curioso. Vamos deixar o pessoal votar . Eu acabei de fazer isso. Estou no meio da minha avaliação mensal, no início de cada mês eu reavalia o valor de todas as ações que acompanho.

Então, vou compartilhar a minha avaliação da Palantir, mas estou curioso para saber, de 1 a 5, o que vocês acham da avaliação da Palantir? O Chris diz que está com um preço justo. O que vocês acham? Vou deixar os números aparecerem. Não quero influenciar a opinião das pessoas.

Mas acho que os múltiplos podem ser enganosos com essa empresa, considerando a taxa de crescimento e os números dos últimos anos. Os múltiplos são muito mais úteis quando as taxas de crescimento são mais estáveis ​​ou mais previsíveis. Acho que um DCF reverso faz mais sentido aqui, e é isso que você está buscando resolver. Minha opinião pessoal seria dois. Minha opinião pessoal, mas com base no que estamos vendo aqui, acho que...

E o vencedor da nossa votação foi quatro. Eu dei três, mas o vencedor foi quatro. Sim. Então, a média que estamos vendo aqui, das pessoas que estão assistindo ao vivo, é quatro. Minha opinião pessoal seria dois, mas entre três e quatro faz sentido aqui. Então, recapitulando,

este é um negócio empolgante, nota 5 de 5, na fase de alavancagem operacional . O modelo é amplo, a direção do modelo é ampla, o crescimento é muito alto, a gestão é excelente do ponto de vista da execução. O risco do negócio aqui é baixo e, do ponto de vista da avaliação, quatro de quatro de cinco foi a nota que as pessoas votaram. Eu daria uma nota um pouco menor. Vamos colocar isso também na lista de observação. Lista. Vamos salvar a análise

aqui. Aqui está o mesmo relatório de uma página que podemos obter com tudo o que acabamos de ver. Uma espécie de visão geral de toda a análise que acabamos de fazer e você pode salvá-la como JPEG. Vou fechar. Também vou definir um alerta de preço para esta ação. Diria que por volta de

100 dólares é quando eu pessoalmente começaria a me interessar de verdade. Então, com isso, onde estamos, Stouffer? Vamos revisar. Hum, SpaceX. A SpaceX, acredito que tenha obtido 3,9.

Sim, bem, eu a tenho na minha lista de observação, certo? Ok, aqui está. SpaceX. Para revisar, a SpaceX obteve uma pontuação composta de 4,2. Cinco de cinco para negócios, quatro de cinco para vantagem competitiva, cinco de cinco para crescimento, cinco de cinco para gestão, um de cinco para risco e dois de cinco para perspectiva de avaliação.

Digamos que é aí que está a grande diferença entre essas duas empresas. O risco é muito maior com SpaceX, o que significa que a recompensa também pode ser muito maior. Certo. Embora, não sei, porque a avaliação parece melhor com a Palantir. A Palantir recebeu uma classificação composta de 4,8 e, em termos de avaliação, recebeu quatro de cinco. Bem, essa decisão

é bastante fácil para mim, mas adoraria ouvir sua opinião, Stouffer. Qual você acha que é uma compra melhor agora, Palantir ou SpaceX? Para mim, sem dúvida, é a Palantir. Isso não quer dizer que não valha a pena investir na SpaceX, mas, como eu li no formulário S-1 da SpaceX, a quantidade de dinheiro que eles estão investindo em IA é simplesmente insana. Essa é a aposta.

Isso não significa que eles não se beneficiarão disso de forma alguma. Mas, se fosse apenas o negócio de lançamentos e o negócio de satélites, aposto que Elon argumentaria... "Sim, seria melhor agora, mas não dominaríamos da mesma forma que poderíamos daqui a 10 anos." E ele pode até ter

razão, mas eu simplesmente não consigo ver isso. Portanto, para mim está muito claro que a Palantir é a escolha certa. Bem, da minha parte, vou dizer exatamente a mesma coisa. Se eu tivesse que escolher entre as duas, eu apostaria na Palantir. Já é lucrativo.

É uma brincadeira com a palavra "IA" (Inteligência Artificial). O crescimento tem sido... Possui um histórico de mercado. É

evidente que se trata de uma ação vencedora. E além disso, o valor de mercado é um terço do que é para a SpaceX. É também uma jogada mais concentrada. Você está apostando em softwares para empresas com cada vez mais camadas adicionais. Você não precisa apostar que a IA, ou melhor, o curinga, vai funcionar.

Você não está apostando na SpaceX. Em contrapartida, eu diria que a SpaceX oferece mais opções em sua proposta . Acho que ambos oferecem a possibilidade de escolha. A SpaceX oferece mais opções. O mercado endereçável total para a SpaceX é maior. É, definitivamente, é

definitivamente maior. Então, respondendo à sua pergunta, acho que você poderia obter um potencial de crescimento a longo prazo melhor com a SpaceX, o que é uma loucura dizer, visto que é uma empresa de um trilhão de dólares, três vezes maior que a deles. Portanto, a SpaceX é definitivamente a aposta mais arriscada a longo prazo, mas se eu tivesse que escolher entre as duas agora, escolheria a Palantir. Sim, é exatamente essa a minha opinião também. Concordo plenamente.

Você analisa as taxas de crescimento das empresas. Para aqueles que não estão familiarizados, agora temos demonstrações financeiras completas no Stock Simplified também. Então, podemos ver as demonstrações financeiras aqui. Você pode baixá-los. Você pode compartilhar tudo isso em diferentes plataformas ou simplesmente guardar para si . E as demonstrações financeiras completas

estão aqui. Na verdade, projetamos esse layout para que você possa visualizar todos os números principais rapidamente. Então, receita, lucro bruto, lucro operacional, lucro líquido, número de ações diluídas e muito mais. Ah, isso se chama visão simplificada, que é o que estamos criando. Se quiser ver todos os números, você pode expandi-los. Se você só quiser

ver as manchetes, pode fechá- las, mas dedicamos um tempo a este resumo simplificado, para que você encontre todas as informações principais de forma rápida. O mesmo se aplica ao balanço patrimonial. Com a versão simplificada, você vê apenas o dinheiro em caixa e apenas a dívida. Na demonstração do fluxo de caixa, você obtém a remuneração baseada em ações, os investimentos em bens de capital, o fluxo de caixa livre e o valor pago por cada um deles. Deixe-me também diminuir o zoom. E você também recebe todas as

principais métricas relacionadas à empresa. Principalmente o faturamento e o RPO, que são muito importantes. Então, isso é o que foi relatado. Este é o número de clientes da Palantir. Então, o total de clientes, e acho que eles têm, sim, EUA versus total, e você pode combiná-los totalmente também se tiver várias métricas aqui. Então,

estamos muito abertos ao feedback dos nossos usuários. Para todos os usuários aqui presentes, temos um botão para solicitar recursos, localizado bem no rodapé de cada página. Se você tiver ideias de como podemos melhorar ainda mais isso, clique nesse botão, pois mantemos um registro das solicitações que recebemos. Acho que já vi isso antes. Então, esse verde significa que você já fez isso?

Não, a cor verde significa que você votou a favor. Ah, entendi. Entendi. OK. Assim, as pessoas podem ver em quem outras pessoas estão votando.

Sim, então a coisa mais importante é mostrar a referência da fonte nas respostas às perguntas de IA. Então, se você gostou dessa funcionalidade, basta clicar no botão de voto positivo e, em seguida, vamos começar de cima para baixo. Então, o que as pessoas mais pedem? Hum, na verdade não tenho aqui tudo o que fizemos e implementamos. Nós fizemos isso e insistimos.

Bem, qualquer pessoa que tenha acompanhado isso sabe que fizemos e insistimos muito. Sim . Então, se você é um usuário disso e, enquanto usa, pensa: "Ei, isso é legal." Ou, se você tiver alguma ideia, utilize este recurso. Adoraríamos receber sugestões de novos recursos das pessoas e encontrar maneiras de tornar isso ainda melhor e mais útil. Muito obrigado a todos por

assistirem. Para nós dois, acreditamos que a Palantir seja a melhor compra hoje, e esperamos que esta sessão tenha sido útil. Pessoalmente, estarei na Itália na próxima semana, mas o Sr. Stoffel estará de volta na semana que vem para falar sobre o Data Dog e o Snowflake, se não me engano. E se você quiser, precisa vir ao meu canal, Brian Stoffel YT, se estiver assistindo no YouTube, e você nos encontrará lá.

Pronto. Então, não nos veremos na próxima semana, mas o Sr. Stoffel verá. Muito obrigado a todos por estarem conosco hoje e nos vemos daqui a duas semanas. Tchau, pessoal.