---
video_title: "China’s Got a New Weapon..."
video_id: gz2J7Xd7lBs
channel_name: "China Unscripted"
channel_id: UCvr1DclUsRzNYXWOWJ7eVLQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gz2J7Xd7lBs
video_date: 2026-07-23T16:49:03+00:00
video_description: |
  Watch the full podcast! https://chinauncensored.tv/programs/podcast-344
  In early July, China launched a missile from a submarine into the south pacific, drastically expanding its capabilities to launch nuclear weapons in a stealth attack on its adversaries.
---
Além disso, entendo que isso é uma grande conquista tecnológica e técnica para a China, ser capaz de fazer isso, mas [música] eles já podiam lançar armas nucleares de terra ou do ar. Então, o que a capacidade de lançamento de submarinos lhes proporciona que eles realmente não tinham antes? Bem, o que isso lhes proporciona é furtividade, porque obviamente os silos de mísseis balísticos intercontinentais terrestres, como os 350 que foram construídos no centro da China, são facilmente visíveis e suas localizações são conhecidas. Então, se houver atividade ou movimento ali, temos satélites no espaço que estão configurados para monitorar a atividade e verificar se algo está acontecendo. Assim, podemos reagir mais rapidamente.

Um submarino não é visível para satélites, satélites de imageamento ou outros tipos de satélites se não estiver na superfície. Isso significa que você precisa ter algum tipo de capacidade de detecção submarina , que geralmente vem na forma de submarinos, nossa própria força submarina. Então, a questão é: dado o tamanho da marinha chinesa e o tamanho da nossa marinha, e considerando que a nossa frota diminuiu nos últimos 40 anos, de 600 navios e submarinos para menos de 300, e que a marinha chinesa agora é a maior, isso não sobrecarregaria nossa força de submarinos, que também precisa lidar com os submarinos russos de mísseis balísticos que ainda existem na Península de Kamchatka, e até mesmo com os novos desenvolvimentos na Coreia do Norte com seus submarinos de mísseis balísticos? Portanto, existe uma pressão para que possamos, com segurança, dizer ao comandante-em-chefe, ao presidente, a qualquer momento, que sabemos exatamente onde está , e se eles fizerem alguma coisa, poderemos agir de acordo. E esse tipo de conceito era chamado de "hold at risk" (manter em risco).

Então, quero ser capaz de manter meus inimigos da geração baby boomer em risco. Então, se eles lançarem alguma coisa, antes que consigam de fato lançá-la, talvez consigamos atingir o submarino com um torpedo e afundá-lo. Então, é isso que demonstra em termos de poder bruto. E você menciona que eles lançaram um míssil balístico intercontinental (ICBM), em setembro de 2024, e que pela primeira vez na história da China foi um teste de míssil balístico com capacidade nuclear, lançado da China para a mesma área do Pacífico Sul, a 7.500 km de distância.

Eles nunca tinham feito isso em toda a sua história. Eles já haviam realizado alguns testes de mísseis balísticos intercontinentais na China Central, mas nunca haviam testado no Pacífico. Então, algo inédito em sua história, em menos de dois anos eles realizaram um teste de míssil balístico intercontinental (ICBM) e agora fizeram este teste de míssil balístico lançado por submarino (SLBM). E, como você mencionou, eles têm este novo bombardeiro, o bombardeiro estratégico H-20, que se parece com o nosso bombardeiro furtivo B-2. Eu previ que, no próximo ano ou dois, provavelmente veremos um H-20 realizar um teste de ICBM lançado do ar, ou um teste de ICBM que também irá para o Pacífico Sul, para demonstrar ao mundo que, tecnologicamente, o Exército de Libertação Popular (PLA) é capaz de ter o que chamamos de tríade. São três tipos de

mísseis balísticos: lançados do ar, do mar e da terra, que aumentam a capacidade do adversário de detectar e deter ou neutralizar esses mísseis que estão se aproximando. Então, basicamente, os chineses disseram: "Somos capazes de fazer isso." E então, quando você combina o que eles demonstraram em setembro de 2024 e julho de 2026 com este lançamento de SLBM com o fato de que em 2021 vimos aqueles 300 a 350 silos de ICBM construídos no centro e oeste da China, o que o ex-comandante do Comando Estratégico dos EUA, Almirante Charles Richard, afirmou ser uma ruptura estratégica. Foi como se nunca tivéssemos visto aquilo antes. Se alguém constrói 350 silos de mísseis balísticos intercontinentais em apenas 6 meses, você começa a se perguntar o que está acontecendo com a doutrina nuclear chinesa.

E então, nas últimas duas semanas, recebemos relatos de um novo conjunto de silos que são muito maiores do que esses silos DF-31 e DF-41 que eu mencionei. Há algo novo. Não temos certeza do que seja, mas especialistas como Tom Shugart, capitão aposentado , disseram: "Acho que se trata de mísseis balísticos de médio alcance, que é exatamente o que se faria se estivéssemos avançando para o que chamamos, e eu venho chamando, de capacidade de primeiro ataque , uma estratégia de primeiro ataque." Então, o que a China disse é que não quer fazer isso. Sim, quero dizer, veja, por exemplo.

Só porque a China mentiu sobre a economia, os direitos humanos, o tratamento dos uigures, o tratado com Hong Kong e os acordos da Organização Mundial do Comércio, por que você acha que ela mentiria sobre essa política de não-primeiro-uso? Bem, acho interessante usar a palavra mentira. Acho que depende se você se refere a uma mentira por ação ou a uma mentira por omissão. Porque eu estava, como você provavelmente viu. Sim, eu... quero dizer, aquelas coisas que

eu definitivamente sei o que significam. Sim, em setembro de 2024, após o lançamento do míssil balístico intercontinental chinês no Pacífico Sul, o Ministério da Defesa da República Popular da China fez questão de reiterar o que vem reiterando há décadas: a política oficial da China é não ser a primeira potência nuclear a usar armas nucleares. Adotaremos medidas de dissuasão mínimas e não usaremos armas nucleares em primeiro lugar. Foi isso que disseram em setembro, depois de testarem o lançamento daquele míssil balístico intercontinental terrestre. Desde 6 de julho, não consigo encontrar nenhuma declaração oficial do Ministério da Defesa ou do Ministério das Relações Exteriores da República Popular da China , em lugar nenhum, onde o governo chinês diga: "Adotamos uma política de não-primeiro-uso". O que eles disseram após

esse teste de lançamento foi: " A, é rotina", o que é mentira. Não é rotina. Eles nunca fizeram isso antes. Em segundo lugar, nós lhe demos isso de forma aberta e transparente. E o Departamento de Estado dos EUA disse: "Não, não é. Vocês

não nos avisaram com antecedência. Não nos deram um aviso prévio de 24 ou 48 horas, que é a norma padrão para testes internacionais como este." E em terceiro lugar, disseram: "E não é direcionado contra nenhuma nação." Ah, sim. Vocês testam armas nucleares contra Nauru?

Ou não Nauru? Ou Austrália? Ou contra quem você está fazendo o teste? Luxemburgo. É claramente um teste contra os Estados Unidos. Então, eles provaram que mentiram

sobre tudo isso. E em nenhuma de suas declarações eles reiteraram e disseram: "E, aliás, só queremos reiterar que este teste SLBM não foi um exemplo de primeiro uso." Eles não disseram isso. Então, quando digo que é uma mentira por omissão, estou me referindo ao que eles vêm dizendo há mais de 50 anos: que somos uma nação que não será a primeira a ter armas nucleares. E agora eles não estão dizendo isso. Bem, eles poderiam dizer isso

na próxima semana e isso arruinaria minha análise, mas agora, eles não disseram nada. Portanto, dadas as capacidades demonstradas tanto nos mísseis balísticos intercontinentais (ICBMs) na China central, a construção do bombardeiro H-20, a implantação dessas três plataformas de lançamento JL com a classe Jin aprimorada, e esses dois testes nos últimos 48 meses, combinados com o teste do FOBS ( Sistema de Bombardeio Orbital Fracionário), creio que em agosto de 2022, onde testaram um veículo hipersônico planador que sobrevoou a Terra, tudo isso com o objetivo de superar as capacidades de defesa antimíssil dos Estados Unidos e lançar armas nucleares para destruir os Estados Unidos, provavelmente a partir do hemisfério sul. Embora todas essas ações comprovadas e verificáveis ​​tomadas pelo Exército de Libertação Popular (PLA) me levem à conclusão de que a China adotou uma estratégia de primeiro ataque. Mas eles não dirão isso pelas razões que todos nós entendemos. Obrigado por assistir a este vídeo.

Há muito mais. Convido você a visitar nosso site chinainsider.tv, onde poderá assistir à entrevista completa de uma hora de duração e também baixar os arquivos MP3 de todos os nossos podcasts. E, mais importante ainda, você estará apoiando o trabalho que fazemos. O link está abaixo.