---
video_title: "The Man China Fears The Most—THE DRAGON SLAYER"
video_id: Mj7-xtHP-HY
channel_name: "China Unscripted"
channel_id: UCvr1DclUsRzNYXWOWJ7eVLQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mj7-xtHP-HY
video_date: 2026-07-21T14:51:33+00:00
video_description: |
  Watch the full podcast! https://chinauncensored.tv/programs/podcast-343
  The CCP hates Filipino Coast Guard Captain Jomark Angue. His boldness and courage could stop the PLA Navy in its tracks. And he’s got the entire Philippines military behind him. We are joined by David Day, Chairman of the Global Risk Mitigation Foundation. 
  
  Join our fight to expose the CCP at https://chinauncensored.tv and get ALL the new full-length interviews!
  
  And check out our other channel, China Uncensored:
  https://www.youtube.com/ChinaUncensored
   
  Our social media:
  X: https://www.x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://www.facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://www.instagram.com/ChinaUncensored
  
  #China
---
Então, o que as Filipinas ou o Japão, ou o que os países podem fazer para combater isso? Bem, a Guarda Costeira das Filipinas tem tomado diversas medidas em relação ao Japão, e a primeira delas é que, Shelly, eles negociaram e compraram cinco navios patrulha novinhos em folha do Japão. Essas pessoas não são talentosas. A Guarda Costeira está comprando essas cinco, elas têm 97 metros. São grandes embarcações da Guarda Costeira.

Nos próximos anos. A segunda coisa que eles estão fazendo é que, embora iniciada e não tenha ido muito longe em 2022 pela Indonésia, a Guarda Costeira das Filipinas assumiu a liderança na organização de ações semelhantes em diversos países do Sudeste Asiático. Agora são 10 deles que estão criando um fórum da Guarda Costeira da ASEAN, o ACF. E esse fórum da Guarda Costeira [bufa] está analisando regras de conduta e vários acordos marítimos, entre outros. Está tudo sendo configurado. Está sendo liderado pelas

Filipinas e sua reunião organizacional inicial ocorreu em Manila durante a primeira semana de junho. Então, existe um esforço organizacional liderado pela Guarda Costeira das Filipinas. Então, o que vocês precisam saber é se eu conseguir que vocês três mudem o foco mental, e também nossa audiência, algo que aconteceu há duas semanas aqui no Havaí. Sabe, o início dos exercícios anuais do RIMPAC. O que acontece é que as marinhas de cerca de 30 países enviam seus navios de guerra para participar de exercícios navais conjuntos .

Então, o que você vê entrando no canal em Pearl Harbor, passando pelo Missouri e pelo Arizona, são navios de guerra de toda a região. Felizmente, a China não é mais convidada a participar do RIMPAC, como acontecia há alguns anos. Eles participam enviando um navio espião. Para que eu possa deixar isso bem claro. Então, ao entrar no canal, você vê todos esses navios de guerra cinzentos.

E então, um navio de casco branco se aproximou atrás da Marinha das Filipinas cerca de três horas depois. E essa era a BRP Gabriela Silang. A Guarda Costeira das Filipinas é a única Guarda Costeira estrangeira convidada a participar do RIMPAC deste ano. E eles vieram das Filipinas. E o mais fascinante é que o capitão daquele navio é o Capitão Joe Mark Andgay.

E o Capitão Andgay. Seu apelido nos círculos marítimos filipinos é " matador de dragões". Por que é que? O capitão Andgay era o capitão do navio Suluan envolvido no incidente de quase colisão que mencionamos anteriormente neste programa. Então ele está neste navio, que é um navio da Guarda Costeira muito maior, construído na França . E, no entanto, ele nasceu

aqui em Pearl Harbor, vai participar do RIMPAC e já fez um exercício com a Guarda Costeira dos EUA. Portanto, a Guarda Costeira está se reforçando consideravelmente. E eles têm um contato permanente em Manila da Guarda Costeira do Japão e acho que veremos todos os tipos de mudanças à medida que avançamos para uma era de aplicação da lei em Taiwan e arredores . Qual a opinião pública filipina sobre o Capitão Matador de Dragões? Hum,

acho que são duas palavras. Rockstar. Então, parece que a era de simplesmente permitir que o PCC fizesse o que quisesse no Mar da China Meridional acabou. Não sei se acabou completamente, mas o nível de resistência, Chris, está realmente começando a aumentar exponencialmente. E veja bem, todos nós precisamos lembrar que, diariamente, a Guarda Costeira das Filipinas enfrenta a China de igual para igual.

Diariamente. Há vários incidentes ocorrendo em todo o Mar das Filipinas Ocidental. E isso não está sendo noticiado pela mídia internacional. Portanto, esta organização é a única no mundo que está realmente na linha de frente diariamente com a China. Bem, para ser justo, sim, os taiwaneses têm seus incidentes esporádicos, mas não diariamente.

Guarda Costeira das Filipinas. E esse reconhecimento e respeito, assim como a sua liderança neste novo Fórum da Guarda Costeira da ASEAN, são os motivos pelos quais foram convidados a participar do RIMPAC e estão aqui agora. E isso é por respeito a eles. E acho que isso é muito bom, porque a Guarda Costeira das Filipinas tem muito a ensinar à Guarda Costeira do Japão e à Guarda Costeira dos EUA. E eles se beneficiarão de todos os tipos de interação entre si.

E não me surpreenderia se, no futuro, para auxílio humanitário em desastres, pudéssemos ver treinamentos e exercícios envolvendo a Guarda Costeira de Taiwan , a Guarda Costeira das Filipinas e a Guarda Costeira do Japão. Toda a primeira cadeia de ilhas. Então, o panorama geral é que estamos começando a ver, eu acho, uma pequena contenção nos primeiros países da cadeia de ilhas. Você acha que... bem,

onde você acha que os EUA se encaixam nesse cenário em transformação que está acontecendo no Mar da China Meridional, na primeira cadeia de ilhas? Exercícios de liberdade de navegação ainda são importantes para os EUA? Tipo, os EUA são os líderes, ou deveriam ser, ou é mais como o Japão, as Filipinas, que estão assumindo a liderança? Bem, não, os EUA estão participando, Shelley, e acho que eles precisam fazer muito mais. É necessário aumentar significativamente o trânsito de aeronaves em liberdade de navegação (FONOPs) pelo Estreito de Taiwan.

Primeiro, essa história de fazer isso uma vez por ano não vai funcionar. E isso precisa acontecer. Bem, a segunda coisa é que as operações de diversão que nossas forças armadas vêm realizando no Mar da China Meridional e no Mar das Filipinas Ocidental têm sido, na verdade, apenas parcialmente eficazes. Digo "parcialmente" porque nas Filipinas eles chamam algumas dessas operações conjuntas realizadas entre a Marinha das Filipinas, a Marinha dos EUA e outras de "patrulhas de galinha". E a razão pela qual são chamadas de patrulhas de galinha é porque realizam essas incursões conjuntas a 50 ou 100 milhas de distância de qualquer área disputada.

Portanto, o que nossas forças armadas, nossa Marinha, precisam fazer é ir além dos limites e aproveitar essas permissões de navegação dentro do perímetro de 12 milhas, chegando bem perto dessas ilhas. Hum, e em vez de se esconder. Agora, uma mudança ocorreu nos últimos 2 meses. E isso aconteceu nos primeiros dias de junho, quando a Guarda Costeira dos EUA e a Guarda Costeira das Filipinas realizaram uma operação conjunta de navegação bem próxima ao Atol de Scarborough. E isso faz parte da reação que ajudou os chineses a entenderem que precisavam retirar sua plataforma de sensores, ou o que quer que fosse que tivessem colocado no meio do Atol de Scarborough, para rebocá-la, o que eles fizeram.

Então, eu acho que os EUA têm um papel importante a desempenhar, mas também acho maravilhoso que as Filipinas estejam tomando a iniciativa, juntamente com o Japão, e que estejam se aproximando uns dos outros. É um desenvolvimento realmente maravilhoso para os Estados Unidos ver nossos aliados no Indo-Pacífico se mobilizando. Você acha que isso alterou os cálculos do Partido Comunista Chinês sobre uma invasão de Taiwan?

Logicamente, sim. É difícil dizer se a lógica prevalece ou não nessas pessoas. Mas, logicamente, deveria. Quer dizer , acho que a China realmente precisa se basear, em termos da situação com Taiwan, em uma guerra política basicamente não cinética . Eles precisam ser capazes de conquistar Taiwan para vencer sem algum tipo de grande confronto ou luta.

E a cada dia que passa, isso se torna cada vez mais difícil. E por que isso acontece? Isso porque os taiwaneses estão começando a reconhecer as diferenças e, à medida que Xi Jinping adota ações mais agressivas e o controle do partido dentro da China se torna mais evidente, Taiwan está começando a fortalecer suas próprias forças armadas, sua própria guarda costeira e a aumentar seus gastos com defesa. Então, a reação negativa é visível. Já fazia muito tempo que isso era esperado, mas finalmente chegou aos três países.

A exceção é a Coreia do Sul. E por causa do novo governo de esquerda na Coreia do Sul, acho que veremos muitos retrocessos em termos de resistência à China e da Coreia do Sul como uma aliada confiável em qualquer confronto ou problema com a China. A Coreia do Sul é necessária na defesa de Taiwan? Ou, por exemplo, a Coreia do Sul provavelmente não vai se aliar à China, mas pode simplesmente ficar de fora, certo? Eu acho que seria esse o caso, Matt. Quer dizer, temos que lembrar que a

Coreia do Sul é uma grande fabricante de equipamentos de defesa para as Filipinas. E a Coreia do Sul também é necessária como aliada em uma frente muito diferente, que é caso os norte-coreanos decidam, com seu recém-adquirido poderio naval e militar, intervir e apoiar a China. Assim, a Coreia do Sul torna-se um importante baluarte contra a Coreia do Norte. Isso é o que me preocuparia. Obrigado por assistir a este vídeo.

Há muito mais conteúdo que não pudemos incluir aqui no YouTube. Então, visite nosso site chinainsider.tv para assistir à entrevista completa de uma hora e também para baixar os arquivos MP3 de todos os nossos podcasts. E, mais importante ainda, você estará apoiando o trabalho que fazemos. O link está abaixo.