---
video_title: "The CCP Is Trying to Break Japan. It’s Backfiring"
video_id: ea2u83ZCvyw
channel_name: "China Unscripted"
channel_id: UCvr1DclUsRzNYXWOWJ7eVLQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ea2u83ZCvyw
video_date: 2026-07-18T23:05:29+00:00
video_description: |
  Watch the full podcast! https://chinauncensored.tv/programs/podcast-343
  In a desperate attempt to subvert Japanese politics and society, the CCP has gone too far. Now it’s coming back to bite them hard. We are joined by David Day, Chairman of the Global Risk Mitigation Foundation.
  
  Join our fight to expose the CCP at https://chinauncensored.tv and get ALL the new full-length interviews!
  
  And check out our other channel, China Uncensored:
  https://www.youtube.com/ChinaUncensored
   
  Our social media:
  X: https://www.x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://www.facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://www.instagram.com/ChinaUncensored
  
  #China
---
Permita-me abordar isso em termos deste acordo de defesa [música] com o Japão, que é, você sabe, um acordo de acesso recíproco mais alguns outros acordos de defesa, incluindo a aquisição de uma série de navios de guerra e assim por diante. O que você precisa entender é que a situação das Forças de Autodefesa do Japão, apesar de toda a aliança e treinamento com os Estados Unidos, é de desmoralização, dificuldade de recrutamento e falta de prestígio na cultura japonesa. E a primeira vez que eles foram realmente reconhecidos como uma organização útil foi durante a Operação Tomodachi, relacionada ao desastre nuclear de Fukushima, na qual eles estavam lá fornecendo suprimentos e ajuda humanitária. A segunda vez que isso me vem à mente, quando eles começaram a melhorar com o importante treinamento e desenvolvimento dos fuzileiros navais dos EUA, foi quando prestaram muita assistência durante o grande e terrível tufão que atingiu Tacloban, na ilha de Leyte, alguns anos atrás. Mas, de modo geral, como força militar de combate, embora possuam a tecnologia e o equipamento, não têm a mentalidade adequada. É aqui que a coisa

fica realmente fascinante. Quando você pega o poderio econômico que o Japão possui, sua tecnologia e produção de defesa, e junta isso à mentalidade guerreira das Filipinas, isso será simplesmente tremendo para ambos os países. Cada um deles vai tirar proveito desse casamento. E, bem, eu acho que a simples presença das Forças de Autodefesa do Japão junto às forças armadas filipinas fará maravilhas pela mentalidade bélica delas . E isso é algo que eu observei nas Forças de Autodefesa do Japão, com as quais convivi nas Filipinas, assim como nas Forças Armadas Filipinas. É importante

lembrar que, em uma situação de combate ou guerra, nem sempre quem tem o equipamento mais sofisticado é quem vence. É aquela que tem o espírito, a inovação e a mentalidade de guerreiro. E foi isso que vimos com os ucranianos. Portanto, acredito que esse acordo de defesa entre as Filipinas e o Japão será excelente para ambos os países, mas está causando pânico na liderança chinesa. Então, o que a liderança chinesa está fazendo para romper essa relação entre o Japão e as Filipinas?

Bem, acho que isso se resume a analisar, você sabe, duas coisas. Uma delas é que continuam a promover e apresentar as forças armadas japonesas como uma força imperialista, e publicam várias charges na mídia chinesa que retratam as forças de autodefesa japonesas com o uniforme das forças imperiais japonesas durante a Segunda Guerra Mundial. Então, eles estão tentando juntar as duas coisas para mostrar a outros países que o Japão está se militarizando e que isso será ruim para todos. Outra coisa que os chineses estão fazendo é que mudaram da linha de nove traços para uma linha de dez traços, e a linha de dez traços invade Taiwan como parte de suas águas internas. E também passa muito perto da ilha mais ao sul do Japão, Yonaguni.

Portanto, os chineses estão tentando adiar isso de todas as maneiras possíveis. E um exemplo dessa reação é que eles apresentaram essa ideia ridícula há poucos dias, de que as Ilhas Batanes, ao norte de Luzon, faziam parte da China durante a Dinastia Ming ou algo assim, e que, portanto, elas são chinesas. Esse argumento ridículo tenta dar sustentação a essa nova pressão deles, de que existe alguma legitimidade nessa linha de dez traços que lhes dá controle sobre as águas do Canal de Bashi, aquelas ilhas, e que se estende para o leste de Taiwan, chegando bem perto das ilhas japonesas ao sul de Okinawa. Alguém está levando esse traço extra a sério? Não.

Além dos chineses. Então, como exemplo disso, Matt, as Filipinas e o Japão indicaram que iriam iniciar uma delimitação das suas fronteiras onde as suas ZEEs se sobrepõem. E elas se sobrepõem a leste de Taiwan. E Pequim ficou furiosa com isso porque não foi incluída nessas discussões. Eles não foram convidados.

E, basicamente, tanto o Japão quanto as Filipinas estão ignorando a linha de 10 traços . E eles têm todo o direito, segundo a Convenção das Nações Unidas sobre o Direito do Mar ( CNUDM), de se sentarem à mesa de negociações e decidirem bilateralmente como querem lidar com essa fronteira entre os dois países. E a China está furiosa porque, ao fazer isso, não está reconhecendo a linha de 10 traços . Você adora ver isso. Hum.

[limpa a garganta] Bem, no início do podcast você mencionou que a China quer romper com a primeira cadeia de ilhas com esse novo tratado de defesa com as Filipinas e o Japão, e tudo o que está acontecendo. Parece que a China terá cada vez mais dificuldade em conseguir fazer isso. Sim, [suspiros] mas e para apoiar isso, os japoneses, pelo que entendi, estão se preparando para ter mísseis localizados na ilha de Yonaguni, ao sul, o que cobriria o canal entre Yonaguni e Taiwan. E nos recentes exercícios Balikatan, ao longo dos últimos dois ou três anos, os EUA e as Filipinas deslocaram o sistema de mísseis Typhon, bem como o HIMARS, para as Ilhas Batanes, a fim de poderem cobrir o Canal de Bashi. Portanto, isso torna tudo muito mais difícil.

Assim, o que a China fez foi voltar a usar sua estratégia antiga. E a velha estratégia é passar de cascos cinzentos para cascos brancos. E é por isso que você viu a Guarda Costeira da China sair do Canal de Bashi nos últimos dois meses. E é por isso que a situação da Guarda Costeira se torna talvez ainda mais importante do que a das Forças Armadas. E a Guarda Costeira, a Guarda Costeira da China , a Milícia Marítima da China, e assim por diante, estão operando agora no Mar das Filipinas, a leste de Taiwan.

E isso faz parte da sua estratégia jurídica. Quer dizer, é uma posição ridícula e absurda de se tomar, mas mesmo assim eles estão fazendo isso, considerando que essas agora são águas internas da China. E eles vão realizar ações de aplicação da lei a leste de Taiwan. E isso, naturalmente, cria a possibilidade de algum tipo de bloqueio policial por parte da Guarda Costeira . E é a mesma estratégia que vimos no Mar da China Meridional e no Mar das Filipinas Ocidental.

Obrigado por assistir a este vídeo. E há muito mais que não pudemos colocar aqui no YouTube. Então, visite nosso site chinainsider.tv para assistir à entrevista completa de uma hora e também para baixar os arquivos MP3 de todos os nossos podcasts. E, mais importante ainda, você estará apoiando o trabalho que fazemos. O

link está abaixo.