---
video_title: "A entrevista inédita que revela como o Google pensa a corrida da IA"
video_id: x-43y-oIzCQ
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x-43y-oIzCQ
video_date: 2026-07-23T17:32:13+00:00
video_description: |
  Essas as principais notícias de tecnologia e inteligência artificial do mês que você precisa saber.  
  
  Confira os bastidores da entrevista exclusiva que a Exame fez com o CEO do Google para entender por que a Apple paga bilhões de dólares por ano para colocar o Gemini dentro da Siri e saiba mais sobre a troca de comando na Apple com a saída de Tim Cook.  
  
  Confira também por que apenas 17% da população brasileira usa inteligência artificial no dia a dia, bem abaixo da adoção registrada nos Emirados Árabes. 
  
  00:00 - Abertura
  01:02 - Os bastidores da entrevista com Sundar Pichai
  02:10 - A "máfia brasileira" de engenheiros
  03:30 - O Brasil no venture capital: o México ultrapassou?
  04:43 - A leitura do Pichai: a distribuição como vantagem insuperável
  06:34 - Config: o que a Figma mostrou sobre design e IA
  09:21 - Design x código: quem fica mais perto do cliente
  09:58 - O case Nubank e a mudança de design system com IA
  11:11 - Chips próprios: o primeiro processador da OpenAI
  13:05 - Apple: a Siri repaginada com Gemini por dentro
  16:08 - Por que a Apple terceirizou o modelo
  17:12 - A saída de Tim Cook e a chegada de John Ternus
  20:20 - Meta: a monetização dos dados e o WhatsApp pago
  24:07 - Por que a Meta ainda não impressiona (e o caminho para virar cloud)
  25:12 - Emprego de dev cresce 8,5%: o que a pesquisa realmente diz
  28:04 - A destruição criativa e os fundadores que tocam tudo sozinhos
  29:23 - A curva do programador: o júnior sofre, o ultra sênior detona
  34:21 - Adoção global de IA: só 17% da população ativa
  36:10 - Governos com medo e a bolha de temas
  38:03 - Emirados Árabes, incentivo e o alerta da Palantir sobre dados
  40:49 - A volta do datacenter local e os neo clouds
  42:31 - A despedida do Fable 5
  44:15 - Onde ler a matéria e encerramento
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Agora, o que fica de desafio e e percepção para quem vai entrar assim no mercado, o que devo fazer, como eu devo fazer, cara, apostem a 100%. Assim, quando alguém pega o rouba um celular, [música] o celular, enfim, usa vários dos sensores ali para saber que alguém roubou aquele celular e aí trava toda a o aparelho. Você não consegue acessar, avisa um outro dispositivo, um outro número que você botou ali de emergência. Enfim, vai se redesenhar a a economia das empresas, né? This is growtholic.

[música]

>> [música]

>> Olá pessoal, aqui é Pedro Vanertner, sou Days Ventures. Esse é Growth Holics, o podcast para quem adora inovação e empreendedorismo. E esse é o episódio por trás do Hype, onde eu e o André a gente disseca as notícias que aconteceram nesse mês para você entender o que faz sentido pro seu negócio, pro seu planejamento. E é um papo onde a gente dá dois, três cliques em cada uma das notícias, entendendo as tendências, as nossas visões. Eu acho que é o típio típico episódio onde você sai melhor do que entrou. super

informado e com tudo de mais quente na sua cabeça. Então, queria dar as boas-vindas pro meu parceiro aqui do Por trás do Hype, André. Seja muito bem-vindo novamente. >> Obrigado. Obrigado. Hoje eu vim até a

caráter, tô no uniforme aqui de tec, >> estamos aqui >> pronto para falar, pronto pra gente abrir um pouco mais dessas notícias, porque acho que por trás do hype é entender um pouco de bastidor também, né? E a gente consegue construir aí >> o que tá acontecendo com as empresas, com os lançamentos. E tem bastante coisa acontecendo. >> Tem bastante coisa. E falando em bastidor, você tá com uma capa aqui.

>> Essa aqui mais que especial até. Vou mostrar aqui pra câmera. Eh, a gente levou alguns meses na exame, eu e a repórter aqui da equipe de tecnologia, Tamires, para convencer o Google, né, a convencer o Pixá a falar com a Exame, falar com o veículo do Brasil. Isso é coisa rara, não acontece sempre. E a gente trouxe uma matéria super completa que tenta eh a gente mapeou todas as decisões dos do Google desde 2017. vai

desde quando eles começaram a falar de inteligência artificial, a gente vai lá no primeiro discurso do Pishai sobre a vai puxando disso de cada lançamento, lançamento do Bard, tudo que eles fizeram e a gente chega num momento onde o Google lança um centro de engenharia aqui em São Paulo, lá na USP, pegaram um prédio eh tombado, reconstruíram e fizeram ali um ponto de contato das empresas brasileiras com os lançamentos globais do Google. E é uma coisa assim, se a gente for ver a participação do Brasil dentro do Google e agora dentro dos lançamentos de EA, nunca teve tão forte. O Google vem pro Brasil, é fundado eh com a compra de uma empresa lá da tempo do wwwerais. Eles fizeram o primeiro, né, >> o primeiro centro de engenharia do do Google, fora do dos Estados Unidos. E aí tem, enfim, os fundadores, os Google Zeros, né, que deram início a isso, fizeram até o uma máfia brasileira ali de engenheiros que ajudou outras empresas do setor a se desenvolver. E a

gente vai puxando isso e contando essa história. E é bastante no detalhe assim, mas o o Pixá ele ele destaca muito essa coisa de entender a inteligência artificial. a gente já tem hoje esse entendimento de infraestrutura como estrada, né, que precisa ser construído, toma risco para isso e apesar dele ter uma postura bem conservadora em tudo que teve de decisão ali desde o Google Deep Mind de se separava ou não o laboratório, de como ia concorrer com a Open AI, que enfim, foi gestada ali dentro do do Google. Depois ali eles viram aquilo de ter que correr atrás, tiveram o lançamento, como eu mencionei, do Bard um pouco atravessado e a gente conta essa história ali, é bem bacana, vale a pena ler a matéria completa. E a gente termina depois disso, acho que não tem um puxadinho ali de empresas que valem a pena no Brasil a gente ficar de olho, que vão provavelmente indicar um caminho de tanto IPOS quanto de unicórnios que vão impactar o mercado de da América Latina. A gente teve ali

recentemente a o aporte da Enter, né, que é uma empresa de inteligência artificial jurídica que virou um unicórnio. E isso, enfim, a gente começa a olhar de volta pro Brasil que perdeu até uma posição, tem dado tech crunch mostrando que ano passado o México passou o Brasil inventory capital e isso nunca aconteceu, né? O Brasil sempre teve esse papel de liderança. E aí vem enter e a gente começa a ver não uma volta completa do vent capital, mas a gente vê uma uma solidificação das empresas, as IAS aqui tão sólidas. No no último episódio que a gente fez ali, a gente falou da Welabs, falou de outras empresas que foram mencionadas pela Nvidia, mas agora a gente tem já a Trachan, que tá listada ali, tem até ataco de folha de pagamento, que é uma empresa bastante interessante que era dos fundadores da Dog Hero e também egressos ali da Moville, do iFood. E tem

também a Benagro, que faz drones de mapeamento de agropecuária, que enfim, o Brasil com certeza tem uma chance muito grande de despontar nesse tipo de de tecnologia para mapeamento agrícola. E aí, enfim, eu convido vocês a lerem e adentrarem nessa matéria bastante completa. É um documento, a gente se esforçou muito para que que ela seja dure para bastante tempo e é interessante ver o que pensa um CEO de uma empresa global sobre o Brasil, né? Vale a pena. que que você que você tira aí do que o o que que tá nas entrelhinhas aí da conversa com o com o Sundar, assim, que em termos de de onde é que ele tá apostando, como é que ele como é que ele entende essa competição com esses grandes caras aí como Opena, entrou? Eu eu vou tirar a percepção da

da Tamires, que foi uma a repórter que apurou essa parte, que a ele tem uma ele tem uma confiança de que a distribuição do Google é insuperável. >> A gente falou na última sobre isso em relação a Microsoft também. >> Exato. >> E aí essa confiança de ter todos aqueles produtos para para embarcar a inteligência artificial e também essa capacidade às vezes de bancar um projeto, por exemplo, a TCU deles, né? a TPU, desculpa, a um chip que eles pensaram antes disso tudo, né? Eh,

projeto de quase 3 anos para conseguir ter um chip que dá suporte para pra inferência da inteligência artificial. Isso dá uma segurança numa empresa que assim não teme muita coisa assim. Eh, o que eles saindo acho que talvez tenha dificuldade é como vai ser essa relação com a o Gemini, né? O o a gente tende a a tentar entender assim, as pessoas querem perguntar pro chat ali do um chatbot dentro do documento. É nesse caminho que eles vão ter o B2C ou vai ser o B2B, o GMI como ferramenta para as empresas? Eles acham que estão definindo

isso, mas é uma empresa que tá bastante confiante sobre o que tá fazendo, né? E aí >> os produtos são bons, né? Eles são produtos de ponta hoje. >> Exato. A gente colocou o título de volta ao topo, assim, hoje ainda a Nvidia tá na frente do Google, mas eles têm uma escalada de de balanço que indica que até com atraso recente da Nvidia aí que adiou o último o Vera Ruben deles pro 2028, talvez tenha um espaço aí para conseguir crescer na bolsa. Então a

gente aponta aí já pro futuro o Google de volta ao topo da da bolsa de valores, né? >> Olha aí. E você também foi num evento interessante da Figma, que é um dos dos IPOS aí dos últimos anos, né, que trabalha com design. Comenta aí como é que esse evento, que que você, onde que era, como é que você aprendeu, o que que você aprendeu lá. Pô, o Figma é um é uma empresa, eu diria, bastante diferente assim em em tudo, né, de como é o o produto, como eles fizeram essa base, que eu não diria nem de usuários, assim, são fãs. A empresa funciona ali no

sistema de convencimento de profissionais estreantes na carreira de designer, de UX, Y, de gerentes de produto. E aí, por conta disso, ele essas pessoas acabam levando para dentro da empresa necessidade. Quero usar o Figma porque é essa ferramenta que tem o que eu preciso. Tiveram um IPO ano passado que, enfim, se a gente for falar do valor na bolsa deles, não é a melhor parte da empresa, né? Eles perderam bastante ali.

>> Hoje não figura bem na bolsa, mas eles têm uma consistência de de uso e as parcerias que eles fazem são bastante sólidas no sentido de quando uma empresa quer desenvolver um aplicativo novo, quer reformular toda a sua estrutura de design, o Figma abraça aquilo ali e desenvolve junto, né? Então, entrega um uma jornada pra empresa muito mais tranquila do que botar todos os funcionários para quebrar a cabeça de como construir aquilo lá dentro. Bom, esse evento, o Config, ele é meio, eu diria até quase com mais um encontro de designers do que uma convenção de tecnologia. >> Onde é que ele é? >> Ele acontece São Francisco, né? Uma

empresa fica ali também. >> Francisco >> acontece bem no centro de São Francisco. E e tem uma coisa diferente assim do de outros eventos. A gente vê geralmente as pessoas de camisa azul, camisa branca, aquele uniforme de de do pessoal de TI, de tecnologia, engenheiros, enfim, que ali a galera vai tá de ecobag, vai tá vai est desenhando, vão estar criando, porque são designers, né? São artistas muit muitos deles. E e o o evento ocorre

por essa, por essa por esse lado, mas tinha muita inteligência artificial, né? E o principal foco deles ali foi uma defesa de que o o código que é gerado por inteligência artificial hoje, ele vai ser um insumo do designer para ele conseguir ter o controle do que ele desenhou pra tela daquele aplicativo até o final, até a publicação, até aquele aplicativo entrar no mercado. Então talvez tem um movimento quase uma posição meio sindicalista deles ali em defesa dos designers, né? E isso fortalece muito a comunidade. Então, a cada lançamento ali era uma torcida gigante, porque era exatamente o que os designers queriam usar dentro daquele aplicativo. E aí, enfim, lista de

funções de adicionadas, eh, bastante demonstração de como esse produto pode eh cortar fases do processo de desenvolvimento, muita automação e agentes, né? Agentes por todo lado ali do do Figma. Agora, >> e é interessante isso que você tá falando, porque se a gente vai falar com os modelos hoje, os laboratórios, aí eles falam: "Não, design é um a gente resolve aqui, né? Tem o o cloud design, tudo mais. Eh, mas a gente vai codar."

>> Uhum. >> E a e o que eles estão dizendo é não, a gente tá mais próximo do cliente, a gente a gente cria interface pro cliente, se preocupa com a experiência e o código vem servir a experiência. Exatamente. Ele é uma forma de entregar o que a gente tem que fazer, o que não deixa de ter um um fundo de razão do ponto de vista prático. >> E se a gente for ver, né, os grandes sucessos brasileiros recentes, assim, o exemplo que foi dado lá no no evento, Nubank, né, que é total >> ele é icônico, talvez a gente pode pode dizer isso, né, ele é icônico no na experiência de de interfaces ali do aplicativo. E ele é um caso lá de de

aplicação do Figma pro próprio Figma. de mudança de design system. Design system são todos os ícones, as mensagens, as cores, tudo que uma empresa escolhe e vai usar aquilo durante um período e tem que ser uma regra, né? Porque senão a experiência ela acaba sendo, ela não é sólida. E toda essa mudança de design system, ela ela, enfim, ela é às vezes ela faz a empresa sangrar ali no quanto eles testam, no quanto dá bug, quanto tem que ser refatorado, repensado.

Quando você coloca uma IA que às vezes puxa tudo aquilo, todas as regras que foram definidas não se perdem ao longo das atualizações do aplicativo. E o Nubank lá é um sucesso, nesse caso para pra Figma de uso de IA paraa mudança de design system que eles fizeram um processo muito mais curto do que eles tinham feito os primeiros. Isso dá celeridade, você consegue lançar mais, você consegue atualizar e ter mais certeza do do que você desenhou, vai continuar até o final, né, que é a defesa final do do Figma. >> É muito legal, vale vale acompanharmos aí essa tendência. Agora, pegando as notícias aqui que a gente reportou esse mês, a gente tem a falando de chips, né?

Você falou do Google lançando as suas TPUs e continuando aí nessa, acho que é é a Broadc que é a parceira deles, a Open AI lançou o Ralapenho, seu primeiro chip próprio. Que que você enxerga aqui, André? O qual o que que tá por trás disso? Todo mundo todo mundo quer reduzir a dependência da Nvidia. É o é o discurso de 100% do dos caras que fazem seu chip. Exatamente. E

mas no caso da da Opena, eu vejo ainda é o horizonte do IPO, né? Você se você garante assim pro pro investidor de que olha, o problema que eu tenho hoje é eu tenho custo com desenvolver o modelo e aí eu tenho um custo toda vez que alguém pergunta alguma coisa pro meu modelo, se eu tirar uma fatia disso com uma uma um chip que é meu, no caso do ralapenho, eu consigo garantir para você. Eu tô virando até uma empresa um pouco diferente, né? Uma empresa que tem hardware, né? Eu faço o meu software, faço o meu hardware. Isso muda um pouco

a dinâmica. E tem tem uma coisa curiosa da da Broadcom o Rock Tan, o CEO. Ele é um cara que a indústria tem quase como um alfaiate de chips, né? Ele é muito por demanda, né? >> Por demanda. Ele é ele o Google

encomendou e ele ele fez. Exatamente. E é a mesma lógica da Openei ali de trazer engenheiros do Google para redesenhar isso ali dentro feito em casa e agora dar uma resposta melhor pro mercado de que a OpenI tá um pouco mais sólida, né? Para de ser um pouco de laboratório ali, de testar paper. E tem o shape até tem uma foto do Sultima, né, com esse com o rock tank que eles estão segurando aquele wafer, né, que é onde fica os chip, onde você corta aquilo.

>> É, acho que é bastante emblemática de agora o PNA tem o seu chip, né, o Ralapenho. >> Não vamos esquecer que ela tem o Johnny Ive também lá. Também >> tem o >> teoricamente vai lançar um hardware aí pro consumidor final. É o cara da Apple. Enfim, >> é imaginar essa lógica do do o Brockman também, né, que é um super cientista ali, quando você tem esse desenho de de hardware, onde o cara tá literalmente perguntando assim: "Se eu fizer isso, melhora para você nisso? Se eu fizer

esse desenho encaixando com com o modelo ali, né, com ia, especificamente para ia, cria um cenário de funciona bem para Open e provavelmente funciona para outras empresas, né? Então dá para vender isso depois. Então você ganha um outro mercado, uma outra vertical de negócio. >> É isso aí. Nós temos o nosso amigo, nossa amiga Apple, que lançou, lançou a versão repaginada do, do Siri Ai, que na verdade, né, mostrando Scubda, sentir a máscara, >> é o Gemini do Google e ao mesmo tempo também tá tá trocando aí o de CEO, tá o Tin Cook aí tá se aposentando. Mas vamos

falar primeiro dessa dessa mudança que hoje a nossa esperança da Siri fazer algo útil é tão baixa que qualquer melhoria já dá um wow. Como é que você enxerga, André? >> Eu eu às vezes fico me perguntando quem é usuário de SIM, sabe? Quem >> eu não conheço. Esses dias eu tava até tentando invocar ela ali com AirPods para pedir alguma coisa e não conseguia >> nem invocar eu consigo. Eu tô nessa

também. >> E aí eu fiquei, tá, o que que ela faz, né? Mas agora sabendo que tem o Gemini, eu imagino, enfim, o que a gente tava tentando escrever e traduzir ali, que seja uma forma da, enfim, tá tá no caps ali da da Apple de se livrar, né, da de uma parte de investimento de pesquisa de de AI, que é muito caro. Então você terceiriza da mesma forma que a a Opnai transformou em vertical o chip para conseguir explorar um um mercado novo, aí Apple tira isso da conta e se assume mais com uma empresa de olho no na experiência, né? E você começa a ter mais cenários da Apple eh, terceirizando ali algumas responsabilidades. O Chip

ainda tá com eles, né? Eles voltaram com a o controle ali de design do chip do iPhone. A a licenciamento lá da ARM também bota esse controle para eles ali do do como o iMac funciona. Mas agora se você coloca a Gemini, enfim, é o problema da da Apple, eles têm um contrato, é, se eu não me engano, é 1 bilhão de dólares por por ano, né? Acho que é esse o número.

>> E isso é barato, né? Para você pagar para não se responsabilizar. >> Quant os cara gastam para para, né? tira da equação ali de se responsabilizar com atualização, com problemas, os n problemas que surgem quando você tem o modelo rodando, né? E você tem que tomar cuidado com aquilo. Agora tem até na

conta, você lança um modelo, você tem que lidar ainda com o governo dos Estados Unidos >> de olho naquilo, é comissão de comércio, enfim, tudo tá em volta de quando você bota um modelo no mercado. A Apple deixou isso pra conta do Google. >> É, se a gente for pensar, né, qual a tendência? Você imagina que o meu modelo padrão é o Open AI, que eu uso no meu dia a dia, bem B2C, que eu tô pensando modelo. >> E aí eu vou, eu, eu tenho meu iPhone. Se

eu uso Open AI como meu modelo principal, eu não vou querer usar mais um modelo no meu celular. Então, eu acho que a Apple sabiamente tá entendendo que a gente vai acabar espetando lá a nossa IAI para falar com a gente, que já conhece todos os outros aspectos da nossa vida. E, e eu diria até que não é uma experiência nova para Apple, porque o Excode, que é o programa onde, enfim, é o o painel ali onde os devs fazem os aplicativos para iPhone, ele já funciona ali no sistema de escolha qual qual modelo você quer, né, para te ajudar no desenvolvimento do do aplicativo. Então, a Apple já tinha um uma experiência de plugar outros modelos e deixar ele controlar um software deles, né, no caso é o Excode, que enfim é só para desenvolvedor, mas agora vai pro iPhone, vai pro exato. Exato. iOS.

>> Exato. Ele só ganhou com AI. A Apple, um dos caras, né? O o Mac Mini vendeu mais o, né? É, é só tá ganhando. E falando

nisso, o Tim Cook, que era o, eu não sei, no meu, no meu, na minha humilde opinião, provavelmente o melhor CEO que a gente já teve na história, porque ele é um cara que operacionalmente fazer aquela cadeia logística da Apple funcionar, >> eh, reza a lenda que o Tin Cook ia fazer reunião com o time dele, era uma reunião operacional, durava 12 horas a reunião e ele olhava cada linha de cada detalhe da supply chain com cada pessoa do time. Então ele ele é >> tem aquele livro, né, o Apple in China, né, que é onde tá essa história aí. Então, é um é um é um cara que, pô, sabe operar, não necessariamente é um cara que criou grandes produtos novos, mas, pô, ele basicamente multiplicou o valuation da Apple, eh, tirou, gerou muito caixa, deixou os acionistas muito felizes no período que ele, que ele foi CEO e agora tá passando a, a batuta aí pro John Ternus, né? Como é que você enxerga essa troca em termos de estilo também do do Turnus? >> Eh, o Turnus ele é em hardware, né? A

especialização inteira dele dentro da Apple foi na parte de hardware da engenharia. Eu acho que ela fortalece isso que você mencionou, né, de toda a cadeia que a Apple levou anos para estruturar num momento onde eles têm um risco maior de migração pra Índia. Até teve o vazamento agora do do iPhone 18, assim, que lembra muito o início lá do quando a Apple começou a a aumentar a fabricação na China, que vazavam >> vazava muito. Agoraou todos os detalhes do circuito interno do iPhone 18, >> enfim, mostra novos problemas, mas a Apple tem mais capacidade de lidar com isso. Acho que o Ternus ele entra nesse continuidade. E

eles já substituíram também o Ternus ali com um outro engenheiro com formação muito certa de muito direcionada paraa hardware e vão colocar os esforços agora para solucionar software AI, né? E aí o que a gente vai ver agora é o quanto a a colaboração com outras empresas vai fechar essa conta. E tem um tem um uma coisa ainda que é ficou um gostinho ruim ali no final da da gestão do Tin Cook quando eles apresentaram o Apple Intelligence, né, que eram tinham dois laboratórios de >> vergonhoso, >> demonstrações falsas de uso de A dentro do do Keynote lá de do evento da Apple. Aquilo ali pegou mal e enfim, mostrou que eles não sabiam o que fazer, né? Aí a melhor decisão no caso foi terceirizar isso. Acho que deviam ter feito isso. É,

>> exatamente. Devia ter sido a primeira caminho e não foi por pouco dinheiro. Eles eles investiram tempo e e dinheiro, né? Então acho que é um eh esperamos então aqui continuidade provavelmente do, né, do modelo da da Apple. E indo para pra próxima bigtec aqui, a nossa meta que tá colocando aos poucos os seus modelos cada vez mais eh embedados aí com o Facebook. A gente tá

falando aí do AI mode. Comenta aí, André, o que que significa o AI mode na meta. Cara, a gente fez um na exame uma matéria no ano passado com uma entrevista com um chefe de um brasileiro que lidera a o desenvolvimento de AI na parte de publicidade na no núcleo ali de ads da meta. E a gente até foi com o título na época, a IA já compra e anuncia e vende, que era o que eles tinham de missão ali de incorporar IA no sistema da do Metabusiness Sutch lá, que é onde você faz os seus ads, programas, faz as programáticas, o tagueamento. E a ideia era colocar e no meio disso, tirar um pouco o criativo ali da equação, porque geraria o texto, geraria a imagem. Eles

foram implementando, mas desde que apareceu o EI mode ali pr pra galera, ninguém curtiu, né? É, muita crítica, muito bug, >> muito bug. E e aí é uma experiência assim que a gente não sabe exatamente se é uma dificuldade do laboratório lá do Wang, né, que veio da SKAIi, enfim, mega aquisição, todo mundo tava com bastante expectativa, mas se mostrou um cara menos da da parte de de ciência ali, ele tinha uma coisa mais de operação, né, que oi era para tagamento de dados para treinar treinar. E aí o modelo, a parte científica da coisa não veio. Olha 4 fracassou, tiveram que voltar pro modelo fechado e aí o que a gente tá >> tentaram comprar manus também >> total. E afim ali enfim tinha uma uma

esperança, né? Pena que a a China bloqueou ali pro pro Zuckerberg, não deu não deu certo. Mas o o que eu acho que vai acontecer agora é uma nova etapa de AI, que é conseguir monetizar os dados das redes sociais, né? que isso não não se tinha até. Então, os modelos são treinados com dados abertos da internet, com livros, com registros que são públicos. Agora os dados dos usuários

que estão sendo utilizados para meta que eles foram pouco a pouco conseguindo permissões. Foi um trabalho assim de formiguinha. Tem uma matéria do information que dá esse detalhe de como a meta foi comendo pelas beiradas as permissões para ter esses dados de forma legal e segura em alguns mercados, porque eles não tinham autorização, por exemplo, no mercado europeu. É muito difícil fazer isso. Eles fecharam lá, tem o >> o Instagram sem ads, fizeram modelos fechados do Instagram, Instagram plus, enfim, todo esse desenho coloca uma leitura pra inteligência artificial bastante diferente do que as Ias que a gente conhece até agora. E se isso vai

ser melhor paraa produção de conteúdo, paraa entrega de conteúdo, ainda não dá para saber. O AI mode tá tá no começo, mas é o, se eu não me engano, é o eles chamaram de eh Mus Spark, né, que é >> onde você faz a a um sistema ali proprietário fechado deles de >> de AI. E aí agora a gente tá começando a ver o o WhatsApp também agora tá com a versão paga, né? Todo esse desenho de remonetização da meta parece que é para abraçar a inteligência artificial dentro do negócio, né? Então o chatbot dentro do WhatsApp você pago, tem um limite de mensagem, um custo por mensagem, vai vir uma nova monetização, né? É, é, me

parece um pouco aquela, aquela estratégia quando você tá uma vaca leiteira, você fica tentando extrair um pouco mais ali, mais ou menos como a Apple cobrando a o pedágio pros pros envolvedores de aplicativo, ou seja, tentar tirar um pouco mais monetização ali. Mas assim, não, eu não não fiquei empolgado com eu eu espero que o Marcos Zuckerberg esteja assando alguma coisa no forno para explodir nossa cabeça, porque, né, eu fico que que acontece, porque não é falta de recurso, tem muito dinheiro sendo colocado. Qual que é, qual que tá sendo a dificuldade na prática de criar um produto que nos impressione? Eu vi até um pessoal comentando um direcionamento da meta para eventualmente se tornar também uma empresa de cloud, né, que eles eles têm, enfim, uma infraestrutura gigantesca, >> sempre produziram o seu hardware. >> Exatamente. E enfim, eles vão ter que se

nada disso der certo e aos poucos o esses laboratórios, o Mark não tem problema em desistir das coisas, né? ele tem vários projetos pelo caminho e, enfim, eu não sei o quanto internamente isso se torna em material pro próximo passo deles, mas enfim, os esqueletos estão lá no armário e eu imagino que tudo isso no final acaba que tem infraestrutura para treinar, para experimentar e eventualmente ele pode ceder isso pro mercado. No fim as empresas caminham para isso, né, de >> pai picareta gerar infraestrutura, como o próprio Elon Musk nos seus contratos aí com a Tropic aí com a >> Sim. e criam esses negócios para financiar outros saltos, né? >> Para outros saltos. Exatamente. Que vira

aí sim vira uma super vaca leiteira. Eh, indo pro próximo aqui, né? E você falou, né? Os o os caras querem eliminar o criativo. Ele meio, pô, depois não sabe porque que os caras amam a Figma.

Todo mundo quer matar o criativo, coitado. Eh, mas tem um outro aqui que é o desenvolvedor. E ele tem uma pesquisa aqui da Signal Fire e ele analisou que o emprego do desenvolvedor com nuances aí que a gente já vai falar que que eu quero explorar com você cresceu 8,5% em 25 e aí vem aquela coisa, pera aí, mas os caras não estão codando com EAI e tal. Por que que que aconteceu aqui, André, na qual vamos entender essa esse relatório, >> é? esses relatórios, teve até um outro da Microsoft também aponta para um para uma profiss profissão de engenharia de engenheiros de dados e de desenvolvedores crescendo, né? Mas é são

as duas coisas acontecendo ao mesmo tempo, né? Tá caindo e tá crescendo, mas tá caindo os trabalhos juniores, a aquele início de carreira e tá crescendo as especializações, enfim, são os treinamentos dos modelos, são os próximos passos de engenharia de de LLMs, o próximo passo de engenharia de data centers. Então é uma profissão ali, acho que talvez o o profissional que vai estrear nesse mundo de tecnologia, ele já tem que estrear com uma especialização, com caminho certo para onde ele quer ir. E aí nesse caminho que cresce ano após ano e as empresas estão conseguindo fazer uma migração, porque tem demanda, tem uma demanda enorme nesses grandes núcleos de Vale do Silício nos Estados Unidos, o Tex agora viram um centro também de engenharia lá nos Estados Unidos, a Europa, enfim, fez um desenho ali voltado pra indústria, não conseguiu ir tão bem no software, né? Tem França ali com o Mr. O o

laboratório lá do Google do Deep Mind virou uma coisa dos Estados Unidos, mas ainda fica lá na na Inglaterra. E aí tem a China também que tem com uma demanda que eu já vi alguns dados mostrando que eles estão contratando de fora para trazer, porque tem algumas soluções de de tecnologia que a China ainda não conseguiu avançar e estão trazendo eh do mercado externo. E, enfim, eles têm parcerias com países. O Brasil inclusive já manda engenheiros para lá. Então, por isso que esse desenho aponta ainda para um crescimento, para um para uma direção positiva pro pros engenheiros, né? Os

devs não vão não vão sumir tão rápido. Talvez o o Dev Júnior sofra um pouquinho mais, sangre mais agora no início. >> É, é, é. E eu acho que você, o que você tá tá descrevendo aqui é basicamente o modelo de destruição criativa, mas bem no epicentro ali, onde tem muito dinheiro sendo colocado em EI, ao mesmo tempo um offseta o outro. Quer dizer, você pode reduzir o número de desenvolvedores para produzir o código feijão com arroz que você costuma fazer, mas a demanda tá tão grande por gente, né, na na nas outras atividades que no final do dia o net é positivo, né?

>> Tem tem um, enfim, é uma experiência anedótica, tá? não serve, talvez colabore um pouco com a com a noção do do estudo, mas a eu tenho a percepção hoje quando eu vou conversar com algum fundador de uma startup dessa leva agora 2025, 2026, que os fundadores são pessoas que já t aí um tempo já de casa, já fizeram outras empresas, eram devs, eram engenheiros de outros lugares, agora eles fundam as empresas, tocam o desenvolvimento às vezes sozinho, ceou de uma pessoa só >> e porque tem ajuda de e consegue fazer ali a estrutura. a dessa startup de início ali de enfim, tá às vezes em stelf mode ali, tá criando o produto, mas por conta ali só os founders são os próprios engenheiros que ocupam todas as cadeias ali da da do time. Então, talvez é seja seja a própria o sinal da capacidade da IA, né? Você você pega um profissional de 10 anos, ele consegue dar conta de um >> um trabalho ali que ele precisaria de alguns júiors para fazer. E enfim, agora

o que fica de desafio e e percepção para quem vai entrar assim no mercado, o que devo fazer, como eu devo fazer, cara, apostem a 100% assim, não, não acha que >> e ter um preciosismo sobre desenvolvimento de software ali na moda antiga não vai conseguir corresponder com o mercado, >> não ex. E é interessante isso, né, André, porque os melhores envolvedores do mundo, aqueles caras que são 10x, 20x, aqueles caras são os caras mais velhos em geral que percorreram uma jornada de aprendizado de tecnologia muito profunda e esses caras tão 100% que nem você na sua experiência. Eu tenho a mesma experiência conversando com o founders, vejo o founders, não, não, produto eu seguro. >> Uhum. o sen segura o produto e segura, segura bem, segura durante um tempinho sozinho. Eh, mas esses caras eles sabem

eh o que aconteceu no código deles. Eles conseguem abrir o capô e falar: "Não, pera aí, o problema tá aqui, aqui, aqui". >> Então, quando você pega a maior parte dos programadores que a gente falava, ah, o Brasil tem um gap, você já deve ter feito umas quantas mais velhas [roncando] de 500.000 E o programadores, aí você vai ver curso de programação, é tudo frontend, é tudo linguagens super de alto nível, >> PHP. Quer dizer que hoje o cara aperta um botão, aquilo faz, não precisa daquilo. Agora aquele cara mais

hardcore, aquele cara que entende, que sabe falar com a máquina, que sabe >> é. E aí essa crítica do Vibe Code para esses caras não vale, porque eles não estão vibe codando, apesar de estar jogando para EA, não é a mesma coisa. >> Não é a mesma coisa. né? Eu sempre falo, eu brinco que tem uma curva normal de um lado, tem os cara não técnico vibe coldando lá e livem la vida louca, segurança da informação não se importa, onde tá o dado? Sei lá,

>> super base, para tudo. >> Uh. E vamos lá. E deu pau, a gente arruma. E o cara na outra ponta que é um cara muito bom que também tá 100% IA.

segurança, a qualidade do código, ele sabe ajustar da aplicação, diminuir o custo de token e aí tem o meio do caminho que é aqueles caras que estão num pé aqui e um pé lá, ou seja, eles ainda têm uma estrutura mais tradicional desenvolvimento software, eles estão usando o IA para desenvolver, mas ela a produ a produtividade ela é marginal porque ela tá só naquele escopo >> de desenvolvimento. Eu não, eu não penso no negócio ponta a ponta da do design até o deployment e feedback do usuário. Quer dizer, eu tenho que refazer a maneira como eu enxergo. E eu acho que e aí esses caras acabam até gastando ã muito token e e o custo de token que tá altíssimo, a gente a gente tá acompanhando, né? O acabou o token maxing.

>> Sim. É agora o mini minimizing, né? Exatamente. >> Mini, >> exatamente, porque é caríssimo, né, o Uber, a gente falou na última, né, o Uber, pô, pera aí, segura aí. E então eu tô vendo que existe um espaço para para pro cara ultra sénior detonar e como e o que você tá vendo, eu vejo todo dia também. E eu não vejo só em dev, eu vejo

em marketing. Eu tava falando com o Sacamoto aqui, pô. Em marketing a gente vê também um cara, pô, cria fluxos e SEO e não sei o quê. Então, é um negócio muito interessante essa, a gente ainda tá vendo tudo meio mal distribuído. >> Sim. É, e acho que casa com quase tudo

que a gente falou, né? São essas propostas na mesa de de como vai, enfim, vai se redesenhar a a economia das empresas, né? Você alguém vai fazer o próprio chip, vai diminuir o custo para mim. Então, vale a pena eu iniciar uma empresa sozinho, tocar por um tempo, depois eu atrair esse investidor e e não fazer saltos grandes, eh, comprometer um pouco desse caixa que foi captado, enfim, tudo da ponta lá quando a OpenI decide o ralapenho até, enfim, quando o Google distribui de Mini para mais pessoas, a gente vai vendo um desenho que vai se construindo todo na IAS e termina, enfim, nas empresas que iniciam, né? E agora se a gente colocar uma experiência local, né, do Brasil, eu acho que a gente ainda vai experimentar um pouquinho mais lento eh esse esse mundo, porque quando eu fui lá no evento do Figma, eu vi nos cafés ali andando. O

São Francisco tem essa coisa do coworking, né, do trabalho ali meio aberto de ponta a ponta, né, de norte a sul, de leste, oeste, você entra no café, as pessoas estão trabalhando e pessoas de empresas assim que você provavelmente tá usando o serviço deles naquele momento, né? Eles estão ali com terminal aberto e trabalhando. >> E assim, era onipresente as pessoas ali com os harnessers aberto e escrevendo código em todos, assim, >> todos. E esse movimento eu não vejo assim no Brasil, eu não vejo assim, eu imagino que tinha gente lá que não era nem da área de tecnologia, mas tava utilizando AI para alguma algum programa que tava fazendo para si. Eu tive, quando eu vi esse insite, falei: "Pô, aqui é a não dá, não é uma distopia, né?

Porque a distopia é uma coisa ruim, mas é heterotopia, né? coisa muito diferente assim que pode ser um cenário do que a gente vai encarar assim de muitas as pessoas usando isso num nível extremo e aí se isso se espalha pelo mundo, a gente tem, enfim, valida a tese e não era bolha. Exatamente. Exatamente. E conecta com esse esse ponto aqui, esse último ponto que a gente mapeou de uma pesquisa que a Microsoft fez de adoção global de ar. Eu achei muito curioso

aqui. Eh, quem lidera hoje a adoção no mundo. Eh, comenta um pouco dessa pesquisa aí, André, porque tem dados que eu acho bastante curiosos. Tem tem um, enfim, eu vou só antes fazer um paralelo de de relação a a quem usa e como usa. Existe existe ainda uma dinâmica do da inteligência artificial é que a gente ainda precisa distribuir o conhecimento dela, né? Se a gente passa um pouco do

ponto de usar a IA só quase como um Google do perguntar o que você tem dúvida na hora, talvez ela não tenha um sentido ampla assim. É, fica aquela piada lá. Agora é só um um Google que fala, deixa eu pensar para você só um minutinho, toma um gole de água e entrega uma resposta. >> Se a gente passa para esse ponto, aí a gente vai para esse cenário de bons usos. E quando a gente tem esse desenho, eu percebo que a adoção, enfim, tá num percentual ainda pequeno. A gente vai

ter são 17% da população ativa utilizando inteligência artificial, né? O que é um número bastante pequeno, né? A gente poderia expandir isso já dado o uso que as pessoas têm ativamente da IA, que é um número bem maior. >> Se comparar com Google, por exemplo, né? >> É, exatamente. O uso da IAL tá mais

abrangente, mas agora esse uso profissional que as pessoas vão botar um cloud code, um GitHub, aí sim a gente, eu acho que daria pro mundo já ter calculado um pouco mais da dessa rota. Tem um tem uma percepção global e aí esse texto é um texto que eu li aí no no concorrente Brasil Journal, quem quiser ver depois. eh, que eles eles debatem um pouco dessa coisa do os governos tomaram uma posição meio eh não pró ai, né, ao menos ao redor do mundo, tirando os Estados Unidos ali que discute isso mais abertamente, é parte da política do Trump, mas de ter medo, um pouco de receio sobre isso, quando na verdade a gente deveria ter governos eh incentivando as pessoas a usarem, distribuindo o conhecimento. E a essa adoção poderia ajudar do pequeno negócio >> do do estudante que tá ingressando numa nova profissão que ainda talvez não exista. E a esse número que 17% da população utilizando IA, ele poderia ser um pouco mais empolgante e solidificar um pouco mais, porque daí no final agora não seria bolha econômica, mas seria uma bolha de temas, né? A gente percebe que

o que a gente discute hoje, as as os comentários, os convidados teus que vem aqui, a gente tá falando para uma bolha ainda, né? num outro universo aí que 80% do mundo não tá >> exato. E aí agora que cabe as empresas, que cabe a governos, a gente vê assim a a própria matéria que a gente tem do Google aqui, ela traz um pouco desse dado do o Google apostou também um pouco na educação aqui no Brasil. Não à toa tem dois núcleos agora de engenharia que participam de da parte de de desenvolvimento de hardware, principalmente de segurança. Tem até o o lançamento do de uma função lá do Google que é bem brasileira, que é quando alguém pega o rouba um celular, o celular, enfim, usa vários dos sensores ali para saber que alguém roubou aquele celular e aí trava toda a o aparelho.

Você não consegue acessar, avisa um outro dispositivo, um outro número que você botou ali de emergência. Isso é uma função bem brasileira, >> gente. É um ótimo laboratório. >> Um laboratório excelente e que virou global, né? foi pros outros mercados, enfim, desenvolvido aqui por engenheiros daqui, com os problemas daqui e foi para fora. Enfim, é o exemplo de que dá pra

gente participar mais da cadeia, >> eu acho. E e olhando aqui, né, interessante que os Emirados Árabes têm 70% de adoção de compara, né, com com o resto do mundo. >> E é os, enfim, 100% incentivo incentivado. é incentivado e porque existe um impacto aqui. E e eu eu acredito e pensando aqui, não sei se você viu aquela uma entrevista polêmica aí que o Alex Carp da Palantir deu semana passada, que ele naquele jeito estriônico, né, no mínimo curioso dele, >> eh ele fala da soberania de de a da das empresas e e a crítica que ele que ele tá falando é que poxa, por que que você pegar pegaria os seus dados e passaria dentro de uma IAR, de um grande modelo desses que vai basicamente ser treinada em cima dos seus dados. Ã, você tá

jogando seus dados no mundo e ao mesmo tempo esse cara amanhã, dependendo do negócio que você tem, ele pode lançar um produto concorrente seu como Antropic que tá lançando. >> E e eu acho que é um debate muito interessante. >> O resumo dele ali era um alerta sobre roubo de propriedade intelectual, né? >> Roubo de propriedade intelectual. Os países estão se preocupando com esse tipo de de controle, né? E e eu acho que

mais do que isso também era um alerta de a que você lança também pode ser utilizada para treinar um outro modelo e e esse modelo se tornar concorrente. Toda a dinâmica de a abre muito, né? E é e é provado o próprio veneno, né? Porque as IA foram treinadas com [risadas] >> exatamente, >> não vou dizer dados roubados, mas eram dados que não foram necessariamente autorizados e serem usados, né? E eu acho que ninguém pensou direito nisso, né? Não, não. E, e é um problema. Eu

tava vendo, por exemplo, os laboratórios farmacêuticos, eh, eh, não lembro quem se era antrópico, queria colaborar com eles. Fala, cara, vamos plugar aqui sua base de PID e tal. e teve zero a adesão, ninguém topou >> compartilhar essa base. E eu acho que é um pouco isso. E de certa forma isso eh incentiva o software eh chinês open source, onde eu vou criar uma instância proprietária minha, vou treinar o meu modelo da minha empresa, o que gera uma certa dúvida em relação ao futuro.

Imagino eu que antropic, uma open vão criar soluções para eh de alguma maneira mitigar isso, criar, ó, vai ter a tua própria instância, isso aqui tá aqui, tá protegido. >> Mas é, são preocupações que a gente não tinha até então, que a gente agora começa a se deparar com implantações em larga escala desses caras. >> E eu acho que vai ter um cenário de as empresas voltarem até aquela salinha lá com com data center lá. Tem tem até um lançamento, né, agora a Acer, né, vai trazer aquele mini >> mini data center da Nvidia com com chip ali que você pode rodar sua IA localmente. Eu não sei o quanto isso vai ter de adesão, qual a demanda para esse produto, mas eu eu vejo ele com potencial das empresas retornarem para isso, né? Principalmente para rodar essa

coisa mais sensíveis >> mais sensíveis, porque nem todo mundo vai ter uma pesquisa de laboratório farmacêutico, próximo Monjaro, ali, uma molécula, mas às vezes tu tá desenhando um produto que se você colocar ali o o projeto, tudo que foi desenvolvido, ajuste de design, ajustes de de engenharia, uma vez que entrou, qual a garantia que você tem que não sai daquele código, né, que aí absorveu? Vale a pena estudar. vai trazer. E aí também abre um mercado novo, né, de empresas que montam isso para garantem para você que você vai rodar certinho ali dentro da >> da sua empresa com com inferência suficiente, com baixa latência. Eu eu acho que é uma fronteira nova aquilo que a gente falou dos programadores. Eles

estão começando a ir para lugares novos >> e e a gente também à medida que a gente vai se deparar deparar com problemas mais robustos de de ir a em larga escala, a gente vai ter que lidar com esse com esse tipo de coisa. E aí vai surgir soluções, já tá, enfim, os neclouds que eu consigo ter uma uma instância minha para eu treinar o meu modelo. Ã, então eu acho que aí tem cenas dos próximos capítulos que eu acho muito interessantes aqui no no nesse nesse ponto de nem de perto isso tá resolvido e endereçado. E acho que só só para finalizar também, eu queria só te perguntar, você já se despediu do do Fable 5, do >> Eu já me despedi. Hoje eu passei o dia inteiro, eu tava num café, parecia teus caras de São Francisco lá. Eu tava num

café usando, hoje é o último dia a gente tá gravando esse episódio, >> tava lá usando Fable S como se não houvesse amanhã, analisando tudo. Ã, e é aquilo, né? A gente, eles queriam dar o >> é >> o freebamos. Agora eles vão criar um tier apartado pago e desse modelo que eu gostei muito. É um modelo que para mim um é incrível. Achei

>> foi até ainda no na primeiro teste ali, eu achei até um pouco assustador assim do do nível de decisão que ele tomava >> e oferecia. Eu falava: "Meu Deus, eu nem sabia que eu podia chegar até aqui". É, foi um pouco assustador. Fez sentido até na hora que pausaram ali, eu falei: "Pô, realmente na mão de algumas pessoas isso aqui". >> É, eu fiz ele, eu criei meu Second Brain inteiro no Fable. Ele criou toda a

estrutura de second, sugeriu, analisou. Cara, eu e eu meu Deus do céu, falei: "Isso aqui é". E eu deixava rodando na madrugada porque era o o horário aí para liquidar o >> o os tokens, mas eh é dali para melhor, >> né? Imagina nos próximos se meses, um ano, o Fable é vai ser o normal. É incrível. É incrível.

>> Espero que esteja um pouquinho mais barato. >> Com [risadas] certeza. E se não tiver o Fable, vai ter o Fable chinês que vai ser tão bom nesse momento. Está sendo treinado enquanto falamos. >> Boa, André. Obrigado eh pelo pela pela

troca. Recomendo muito a matéria. Já tá tá no site lá também. >> Tá no site, dá para ler lá também. Tem a revista. Tá legal a revista também. Você

é igual o vinil aqui já virou hipster usar e ler. >> Então pega lá, procura na banca, se não assina. Mas tem no site, tem tudo lá. Tem também uma matéria especial sobre essa capa no YouTube da Exame. Então você pode assistir lá o vídeo, contar toda a história também em vídeo e dá para ver também no Instagram lá alguns takezinhos, uns carrosselos contando o carrois contando um pouco dessa dessa reportagem de capa.

>> Muito legal. Parabéns. E a nossa agenda aqui está se tornando cada vez mais prioritária. Devemos ter outras capas aí ao longo do tempo. Logo mais.

Muito obrigado, André, de novo para quem quer te mandar mensagem, entrar em contato contigo, como é que faz? Procura, enfim, quem quem quiser sugerir pauta também, procura no LinkedIn lá, é um canal que a gente gosta mais, consegue trocar, enfim, troca figurinha também, troca networking, convida para evento, tá tudo lá, é só procurar André Lopes no LinkedIn e também vale a pena eh a gente também tem um canal ali de troca bastante interessante. Se mandarem mensagem no Instagram, a gente também responde no canal da Exame ali. Então é só direcionar para qual repórter, no caso sou eu lá paraa tecnologia e a gente redireciona e conversa. Obrigado, gente.

>> Muito legal. E se você nos assistiu até agora, nos ouviu até agora, se você acha que tem alguma coisa muito interessante deve ter que a gente não abordou aqui nessa conversa, manda pra gente mensagem, marca a gente dizendo: "Olha, eu acho que isso aqui deveria ser abordado que a gente fala no próximo capítulo aqui, que a gente grava esse episódio uma vez por mês, que se chama Por trás do hype." Então, a gente quer analisar tudo que tá acontecendo e trazer num bate-papo leve esses insightes aqui para você. Compartilha com quem você acha que pode se beneficiar desse conteúdo e não deixa de seguir a gente no YouTube, Spotify e nas mídias sociais @aventures e também a Exame. Valeu e até o próximo episódio. Что?