---
video_title: "Ele vai demolir a casa mais cara do Brasil para erguer um projeto de R$ 360 milhões no Leblon"
video_id: -XT3XaCAKYA
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-XT3XaCAKYA
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  A casa era tão grande que tinha outra casa para quem trabalhava nela. Uma réplica menor do casarão principal servia aos funcionários que cuidavam da propriedade no Jardim Pernambuco, no Leblon, Rio de Janeiro.
  
  Eram 43 pessoas trabalhando por dia em uma mansão de 2.500 metros quadrados, com seis suítes, 18 banheiros, piscina semiolímpica, biblioteca, sauna e heliponto, cercada por um terreno de 11 mil metros quadrados, avaliada em 220 milhões de reais.
  
  Nesta quarta-feira, 2, parte dessa história começa a vir abaixo. A mansão, considerada a mais cara do Brasil, será demolida para dar espaço a um novo projeto milionário. 
  
  Para saber mais, acesse a #EXAME. Link na bio!
  
  🖊️ Daniel Giussani
  📹 Gabriel Raimondi
---
A mansão mais cara do Brasil vai ser demolida. O imóvel no Jardim Pernambucano, no Leblon, no Rio, foi avaliado em 220 milhões deais. Tinha uma estrutura tão grande que até os funcionários tinham uma casa própria dentro da propriedade. E não era pouca gente. 43 pessoas trabalhavam diariamente na mansão, que tinha 2500 m², seis suítes, 18 banheiros, piscina semiolímpica, biblioteca, sauna e até ele ponto. Tudo isso ocupava um terreno

de 11.000 1000 m² em um dos endereços mais exclusivos do mercado imobiliário carioca. Agora essa história começa a mudar. A partir de hoje a mansão será demolida para dar lugar a um novo empreendimento de luxo da construtora MAKC. O terreno vai receber um condomínio com 10 mansões e um valor geral de vendas estimado em R0 milhões deais. Além das residências, a

área terá cerca de 8.000 m² de trilhas, mirantes e bosques e outros 2.500 m² de áreas de lazer. Mas por que uma mansão avaliada em R$ 220 milhões deais foi colocado abaixo? A resposta está principalmente no terreno. Em uma região

como Leblon, onde há poucos espaços disponíveis para novos projetos, um lote de 11.000 1000 m² é praticamente uma raridade. O terreno pertencia à família Amaral, antiga proprietária da rede de supermercados Disco, que construiu o casarão em 1986. Segundo Breno, a negociação que levou anos teve interesse até da família do Neymar, que tentou comprar o terreno e o imóvel. A mosaque acabou fechando a compra em 2024. O

valor pago não foi divulgado, mas a propriedade era anunciada por R20 milhões deais. Agora, o casarão, que já foi uma das propriedades mais valiosas do país, dá lugar a um empreendimento com 10 novas casas. As palavras de Breno Elep, a empresa está fazendo a sucessão da casa mais cara do Brasil.