---
video_title: "EUA lançam \"Dia D econômico\" contra o Irã, mas a arma agora é o dólar"
video_id: wnwHN94dvx0
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wnwHN94dvx0
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  Os Estados Unidos lançaram o que chamam de "Dia D econômico" contra o Irã: uma ofensiva financeira que o secretário do Tesouro, Scott Bessent, compara ao desembarque na Normandia.  
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/mundo/eua-anuncia-dia-d-economico-contra-ira-entenda-o-que-significa/ 
  
  Desta vez a arma não é militar, é o dólar, mirando as fontes de financiamento do regime iraniano até um isolamento econômico completo. O alvo real vai além do Irã: empresas, bancos e países que compram petróleo iraniano ou ajudam a driblar as sanções, o que coloca a China, responsável por mais de 80% das exportações marítimas do país, no centro da disputa. 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
  
  #Ira #EstadosUnidos #EUA #China #Petroleo #combustivel
---
Os Estados Unidos anunciaram o que estão chamando de dia D econômico contra o Irã. E apesar do nome de guerra, dessa vez a arma não é militar, é o dólar. E nós vamos te explicar porque isso pode mexer com o preço do combustível no mundo inteiro. O anúncio é do secretário do tesouro americano Scott Bezant em um artigo no Financial Times. Ele promete a maior ofensiva financeira que os Estados Unidos já fizeram contra um adversário e compara ao desembarque na Norbandia na Segunda Guerra. Mais detalhes devem sair

ainda hoje. Segundo Bezant, os Estados Unidos avaliam que já enfraqueceram o lado militar e o programa nuclear do Irã. Agora o alvo é outro, o dinheiro. A ideia é mirar as fontes de financiamento do regime até levá-lo, nas palavras dele, ao isolamento econômico completo. Trump já avisou que quem apoiar o Irã pode perder acesso ao mercado americano.

A ofensiva quer atingir empresas, bancos e, principalmente, países que compram petróleo iraniano, transportam essa carga ou ajudam a driblar as sanções. A China é a peça central dessa estratégia porque é a maior compradora de petróleo iraniano. Ela responde por mais de 80% das exportações que saem pelo mar. Ou seja, uma medida que fala em Irã, na prática, cutuca diretamente Pequim. E a China já respondeu que vai proteger os próprios interesses e que pressão econômica não resolve o conflito. Do

outro lado, o Irã reagiu com a ameaça que mais assusta o mercado. Um alto funcionário de segurança do país afirmou que se a guerra econômica continuar, Terã pode interromper todas as exportações de petróleo pelo Golfo Pérsico. O país também endureceu as regras de navegação no estreito de Ormus. E é aqui que a história chega até você e ao seu bolso. Por Ormus passava cerca de 1/5 de todo o petróleo do mundo e o tráfego por lá já está muito reduzido. Se essa pressão financeira

empurrar o Irã a fechar de vez essa torneira, o efeito é direto no preço da energia. Mais custo de combustível, mais pressão na inflação, mais custo para as empresas. Nesta segunda, o petróleo recuou um pouco, mas segue perto das máximas recentes. Querem entender os detalhes? A matéria completa está no site do Exame, no link da descrição. Eu

sou Camila Almeida e esse foi o Exame Agora, o seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.