---
video_title: "A estratégia da Aegea para levar saneamento a milhões de brasileiros"
video_id: RxHg6Rtlcmw
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RxHg6Rtlcmw
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  Em entrevista, Adriana Albanese, diretora de RI e sustentabilidade da Aegea, mostra como investimentos em infraestrutura ajudam a antecipar metas e ampliar o acesso ao saneamento.
  
  
  🔴 Este conteúdo é pago e faz parte da área BRAND SOLUTIONS da Exame Saint Paul
---
[música] A gente abre a torneira, toma banho, lava a louça e quase nunca para para pensar em tudo que existe por trás desses hábitos tão simples do dia a dia. Mas a verdade é que o saneamento está presente em praticamente tudo, na saúde, na qualidade de vida e no desenvolvimento das cidades. A pergunta que fica é como construir a infraestrutura que o país precisa pros próximos anos. Para conversar sobre esse assunto, eu recebo a Adriana Albanese, diretora de R sustentabilidade da EGA. [música] Adriana, muito bem-vinda.

>> Obrigada, Gabi. Obrigada, Exame, de novo pelo convite. >> Adriana, quando a gente fala de saneamento, a gente fala muito em déficit, mas eu queria olhar para um outro prisma, né, e entender o que que o Brasil, o que que o país ganha quando a gente avança nessa agenda. Eh, é uma excelente pergunta porque é uma oportunidade enorme. Tem uma estatística até famosa no setor da OMS que mostra que a cada dólar ou R$ 1 investido no setor de saneamento retorna em 4 dólares ou R$ 4 em benefícios pra sociedade.

Saneamento é saúde, é dignidade, é qualidade de vida, é desenvolvimento da cidade, dos territórios. Então, à medida que o saneamento avança, a gente reduz a incidência de doenças de veculação hídrica. O saneamento recupera ecossistemas, valorização mobiliária. Então são ganhos que quando a gente coloca na conta hoje e a gente vê no setor de saneamento no Brasil requer cerca de 900 bilhões de investimentos para ser universalizado, fazendo a conta do um para quatro, seria no mínimo 4 trilhões de retorno pra sociedade que vai ser beneficiada com esse investimento. E para quem não tem ideia, né, hoje olhando pro saneamento básico, o que que a gente ainda tem pela pela frente, quais são os principais desafios?

>> Tem um desafio grande, porque o saneamento ele foi um setor que foi ficar ficou para trás no Brasil. E quando a gente pensa no saneamento, cerca de 32 milhões de pessoas ainda convivem com a falta d'água e 90 milhões de pessoas vivem, convivem com um esgoto que não é, ou seja, produzem seu esgoto. Esse esgoto não é coletado e nem tratado. Do esgoto que é coletado, só 50% é tratado. Então esse é o grande desafio que a gente tem no Brasil, que é endereçar, que é fechar esse gap histórico de investimento que o setor tem. Por ano, mais ou menos, o setor

investia antes do novo marco, cerca de 10 bilhões. Após a aprovação do novo marco, esses investimentos aumentaram significativamente. Então, vieram os grandes projetos de saneamento, como o estado do Rio de Janeiro. Então, esses investimentos hoje eles estão mais ou menos em 30 bilhões por ano, ou seja, foi um aumento relevante, mas para universalizar é aquele número que eu te falei, a gente precisa de 900 bilhões, né? são cerca de 50 bilhões por ano. Então o desafio tá

em fechar esse gap, que também é uma oportunidade para empresas, como por exemplo, a Egeia, que que atua nesse setor há 15 anos, atuando no saneamento, hoje operando 893 cidades em 15 estados do do país. da IGE cresceu muito nos últimos anos, justamente por conta eh dessa quantidade de novos projetos que vieram a mercado, aproveitando esse esse ambiente favorável a aos novos projetos e também produzindo transformação positiva nas vidas das pessoas que passaram a ter o serviço de saneamento. >> E aí a gente tem desde as grandes cidades até as mais remotas, né? Acho que em Belém mesmo, lá no Pará, a gente viu muito isso, como fazer o saneamento chegar a a realidades tão diferentes. >> O que a gente faz na Egeia e a gente tem um modelo operacional que foi o modelo que foi desenvolvido com base nessa expertise em operação de saneamento. E

esse modelo ele é adaptado a cada realidade local. A gente prioriza a contratação de mão de obra local. São mais de 25.000 eh funcionários hoje colaboradores trabalhando na EGEIA. Esses colaboradores, eles são responsáveis para fazer a replicação desse modelo adaptada à realidade local.

Então vou te dar alguns exemplos. Por exemplo, na Amazônia é importante considerar a realidade das palafitas, a realidade das marés e cheias de rios e etc. Então tem uma especificidade grande na Amazônia. No Rio de Janeiro é importante considerar a realidade das comunidades. Cada geografia que a EGEIA eh opera, a gente adapta esse modelo à realidade local, fazendo com que sejam desenvolvidas, com que sejam testadas, sejam aplicadas soluções específicas para cada região, para cada município.

>> E além disso, desses desafios que você mencionou, a gente também tem lidado com alguns eventos climáticos, né? como que essas mudanças climáticas vem vem moldando também a esse pensar em infraestrutura quando a gente fala de saneamento? >> É, de fato, a a as mudanças climáticas elas são uma realidade. Então isso muda a forma como a gente planeja os nossos investimentos. Não, não basta ser eficiente apenas na prestação de serviço, não basta apenas prestar um serviço de qualidade. Esse serviço ele

tem que ser tão eficiente a ponto de que num evento de uma seca ou num evento de uma enchente, como você mencionou, a população não seja afetada, o serviço não seja interrompido de maneira significativa. Afinal de contas, água é essencial à vida. O que a gente tem feito na Egeia é justamente o planejamento desses investimentos com antecedência. Isso é fundamental, olhar para esses cenários climáticos através de monitoramento, eh parcerias com institutos meteorológicos, etc. Olhar paraa vazão dos sistemas hídricos, disponibilidade, cruzar isso com os dados de demanda e fazer os investimentos com antecedência.

Então, por exemplo, em Manaus, nós eh passamos eh recentemente por uma das maiores secas dos últimos 120 anos. E o que a a Egeia fez antecipadamente foi fazer investimentos para ampliar a oferta de água muito antes da seca chegar. Então, a população ela ela não sentiu o impacto disso, eh, dessa seca, por exemplo. >> E aí, Adriana, falando um pouquinho de segurança hídrica, né, que é um tema que já tá ali na na agenda de governos, de empresas, de investidores, mas eu queria que você explicasse na prática o que que é segurança hídrica e como que a IGEA se prepara para entregar eh essa segurança de que as pessoas vão ter um abastecimento, né, eficiente por todo o Brasil. É, na, a questão da segurança hídrica, ela começa muito antes da operação do ativo. Quando a gente vai

avaliar um projeto, por exemplo, para fazer um investimento, essa é uma das questões que a gente leva em consideração, desde previsões meteorológicas, previsões de capacidade desses eh mananciais, desses recursos hídricos, até aumento mesmo do consumo da população. As cidades crescem, aumento da do consumo, aumento da população, indústrias que chegam na cidade. Então, isso tudo é feito através de modelos preditivos que fazem com que a companhia prepare essa oferta de água de acordo com a demanda esperada para aquele município ou para aquele estado. A EGE hoje tá em 15 estados. Acho que um outro ponto importante, o que a gente tem feito para assegurar eh o recurso hídrico em algumas regiões que sofrem muito mais com questões de seca, por exemplo, são programas de reflorestamento. Então, a gente tem

usado soluções baseadas na natureza, buscando reflorestar principalmente bacias e nascentes de rio. Isso é super importante porque você consegue aumentar a oferta de água para aquela população que vive numa região que pode ser um pouco mais seca ou ter uma questão ali com relação ao ao serviço. Nós temos hoje uma vertical na EGE que tá olhando muito pra água de reuso, que significa que é olhar para o efluente tratado, esgoto tratado e dar uma destinação nobre para esse esgoto tratado. fazer um uma segunda etapa de tratamento e disponibilizar esse efluente tratado para que a indústria use essa essa água. Isso diminui a carga no manancial, fazendo com que a gente libere água para algumas cidades, por exemplo, que hoje sofrem com a falta de água por conta das da demanda das indústrias. Isso tudo

combinado com um programa de redução de perdas de água, né? Hoje o saneamento a gente ainda no Brasil tem cerca de 40% da água que é produzida, ela é perdida ao longo do caminho até chegar na casa do cliente, seja através de vazamento, seja através de ligações irregulares. Então, redução de perdas também é um processo de garantir mais disponibilidade do recurso pro cliente. Então, são várias iniciativas combinadas no fim do dia visando o atendimento desse cliente final. Aí, Adriana, olhando para pros 15 estados hoje que a EG atende, é, o Pará é o que traz mais desafios.

>> O Pará ele tem um desafio muito considerável, né? Hoje, olhando pro portfólio da EG, o Pará é o estado que realmente tem o maior déficit de cobertura. Quando a gente fala em cobertura de água, é menos de 50% da população tem acesso à água tratada. Então, a Egeia assumiu esse contrato no ano passado, em 2025, ano da COP. A nossa primeira iniciativa ali foi antecipar as operações justamente para conseguir trazer já pra população benefícios investimentos para já trazer antes mesmo da COP resultados para esse estado. Hoje a Egeia opera 128

municípios no Pará, já operava Barcarena há mais tempo. Então nós universalizamos o saneamento em Barcarena. Bacarena é o primeiro estado do Pará a ser universalizado e o desafio continua no Pará. Nesses outros municípios que ainda não estão universalizados e como eu mencionei tem uma baixa cobertura de esgoto. O total de investimentos da EGEIA no Pará, ele é de cerca de 19 bilhões ao longo dos próximos 30 anos.

Então, é um contrato de longo prazo. O que a gente vê eh apesar do do desafio ser um desafio grande, até por conta das dimensões territoriais do Pará, é 1 milhão de qum qu é o equivalente ao a região sudeste inteira. Você imagina, você anda regiões inteiras em que tem pouca população ali vivendo. Então aia, o que a gente tem eh buscado desenvolver são soluções específicas para esse tipo de região com um programa muito robusto de investimentos que vai trazer muitos benefícios para pra sociedade. Acho que também vale a pena mencionar no Pará, nós universalizamos, além de Barca Arena, o serviço de saneamento na Vila da Barca. são cerca de 5.000 habitantes

que vivia numa situação assim, uma era uma completa tragédia do ponto de vista de saneamento. Nós, enfim, eu já fui lá algumas vezes e os relatos das pessoas eram que elas precisavam comprar água de galão mineral, não só para beber, mas para cozinhar. Essa comunidade já tá 100% hoje coberta, universalizada, as residências recebendo água tratada de qualidade. E o mais importante com uma tarifa subsidiada, uma tarifa que cabe no bolso, é buscar aplicar pro cliente tarifas que sejam tarifas adequadas àquela realidade socioeconômica daquela população. para ser realmente uma coisa sustentável ali e que elas consigam, né, enxergar só as vantagens, né, os benefícios de ter de ter aquele acesso.

E aí a gente fala muito eh as pessoas buscam cada vez mais propósito no trabalho, né? Como que é para você, inclusive Adriana, mãe, né, a gente sabe que são comunidades com crianças, com pessoas idosas e que sofriam muito, né, com com a falta de saneamento. Como que você enxerga essa transformação na vida das pessoas, né, e nesse impacto que a que a IGA leva pra vida delas? é muito gratificante assim, eu acho que não tem outra palavra que defina melhor o sentimento, que é você entrar em uma localidade que a pessoa conta relatos de que não podia dar água pros filhos ou que os filhos viviam internados, que são essas doenças relacionadas à falta de saneamento e a gente sabe o transtorno que isso gera à saúde da criança. A EG universalizou o saneamento no esgoto.

Quando a gente vê as estatísticas de internação, por exemplo, por doença de veculação hídrica, reduziram 90% as internações. Os gastos com saúde, sistema público de saúde em Prolagos, no Rio de Janeiro, isso diminuiu 70% à medida que o saneamento chega. Então, quando você chega, vê as estatísticas, redução de internação, ecossistemas sendo recuperados e o mais importante, o depoimento do cliente que traz esse elemento humano, é o nosso propósito, né? Quando a gente vincula esse propósito, e isso não é só meu, mas são dos nossos mais de 20.000 colaboradores na EGEIA. É quase como um vírus, né? Uma

coisa que inocula em nós e que você realmente busca fazer cada vez mais. Porque você sabe do benefício que isso traz para quem não tem acesso ao serviço. >> Exato. Muito gratificante, né? E se a gente tivesse essa conversa daqui 10 anos?

>> O que a gente espera é que daqui a 10 anos a maior parte das cidades, os grandes centros já estejam universalizados, né? Então, que esse problema ele tenha sido vencido, que essas internações, por falta de saneamento ou mesmo a poluição de rios. E a gente acha normal você passar em frente a um rio que é 100% poluído ou uma praia que é 100% poluída. Então você recuperar esses ecossistemas, devolver vida marinha, que que são cases que a gente tem na Egeia, na prática, né? Por exemplo, no Rio, com a recuperação das praias do Flamengo, Botafogo, São Conrado. Então é é você vê isso em

outros rios, outros mares, outras praias. É um futuro mais azul. Eu acho que é isso. Daqui 10 anos, o que a gente espera é que o Brasil esteja mais azul, literalmente, a partir de todo esse avanço que eh o saneamento promove na sociedade, no meio ambiente. >> Adriana, muito obrigada por mais esse papo. Espero que você volte daqui a uns

anos e que a gente também e traga boas novas aqui pra gente, que a gente tenha um cenário ainda melhor. Obrigada de novo pelo convite. >> [música]