---
video_title: "Nepal muda a causa da tragédia: não foi terremoto, foi uma geleira"
video_id: 7B3ecFZmxbI
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7B3ecFZmxbI
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  A tragédia no Nepal é maior do que se sabia, e duas informações novas mudam o entendimento do desastre.  
  
  A primeira é a causa: a suspeita inicial de terremoto deu lugar a outra explicação, segundo o USGS, serviço geológico dos Estados Unidos, o colapso parcial de uma geleira, que liberou uma enorme massa de água gelada e sedimentos pelo rio Bhote Koshi, evento ligado ao degelo e ao aquecimento global. 
  
  A segunda é que o perigo não passou: nesta sexta-feira, um lago represado pelos detritos se rompeu no lado tibetano, levando o Nepal a recuar equipes de resgate por medo de uma nova enchente.  
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
  
  #nepal #tibete #china #enchente #deslizamento
---
A tragédia no Nepal continua dias após a primeira enchente. O número de mortos subiu para 538, com centenas de desaparecidos. Duas informações novas mudam nosso entendimento sobre o desastre. O que provocou tudo isso e por o perigo ainda não passou? Vamos começar pela causa, porque ela mudou. Nas primeiras horas a suspeita

era de que um terremoto teria causado um deslizamento de terra. Mas segundo o serviço geológico dos Estados Unidos, a origem foi outra, o colapso parcial de uma geleira. Esse desmoronamento liberou de uma vez uma enorme massa de água gelada e sedimentos que desceu como uma onda pela bacia do rio Boticoche. O próprio material técnico associa o degelo ao aquecimento global que aumenta o risco de enchentes súbitas como esta. Autoridade Nacional de Desastres do Nepal confirma 538 mortos. As buscas

continuam por cerca de 937 desaparecidos, entre eles centenas de turistas, estrangeiros e peregrinos. As estimativas iniciais da Cruz Vermelha apontam que cerca de 93.000 pessoas podem ter sido afetadas. Todos os números aqui são de boletins oficiais ainda em atualização. A destruição se espalhou para longe da origem. A força

da correnteza arrastou lama e vítimas montanha abaixo. Corpos foram encontrados a mais de 100 km do ponto inicial da enchurrada. E o desastre ainda não terminou. Nesta sexta-feira, um lago represado pelos detritos se rompeu no lado tibetano e o Nepal chegou a ordenar que as equipes de resgate parassem e procurassem áreas seguras com medo de uma nova enchente. Ou seja, quem tenta socorrer também está em risco. O

resgate é uma operação enorme e difícil. São cerca de 15.000 1 integrantes das forças de segurança trabalhando ao longo de mais de 100 km de leito destruído. Pontes e estradas foram levados, a comunicação caiu e há áreas que só dá para alcançar de helicóptero, onde até água potável precisa ser levada pelo ar. Um dos focos é um túnel de uma usina hidrelétrica. O exército conseguiu levar

quase 350 pessoas para a segurança, mas ainda tenta chegar a mais de 100 que segue empresas. A China, também atingida do lado tibetano, ofereceu ajuda ao Nepal. E as autoridades dos dois lados alertam: "Cong geleiras e lagos de gelo instáveis na região, o risco de novos desastres continua. Quer acompanhar as autualizações? A matéria completa está no site do exame e aqui embaixo no link da descrição. Eu sou a Laura Pancini e

esse foi o exame agora, seu ponto de partida para entender o dia.