---
video_title: "Trump ameaça ilha de petróleo do Irã com vídeo feito por IA"
video_id: Pd45ovWqgWY
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pd45ovWqgWY
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  A escalada entre Estados Unidos e Irã voltou a mexer com o petróleo. Depois de um mês sem confrontos, os dois países trocaram ataques no Estreito de Ormuz, rota por onde passa cerca de 20% do petróleo mundial, e o Brent disparou mais de 6%, ultrapassando os US$90. 
  
  Leia mais em EXAME.COM: https://exame.com/mundo/eua-e-ira-voltam-a-trocar-ataques-apos-um-mes-entenda-o-que-aconteceu/
  
  Veja nosso vídeo sobre o Estreito de Ormuz: https://www.youtube.com/watch?v=_RFisa7xbus
  
  O gatilho foi um ataque americano a plataformas de lançamento de foguetes iranianas, respondido pelo Irã com mísseis contra bases dos EUA na Jordânia.  
  
  O tráfego de navios na região despencou, sinal de que operadoras evitam a área por medo de novos ataques, enquanto uma publicação de Trump ameaçando a principal ilha exportadora do Irã, feita com vídeo gerado por IA, elevou ainda mais a tensão. 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
O vai e volta entre Estados Unidos e Irã continua. Os dois países voltaram a se atacar depois de um mês de trégua e o mercado reagiu na hora. O petróleo passou de $90 o barril. No domingo, os Estados Unidos atacaram duas plataformas de lançamento de foguetes do Irã na ilha de Lara, dentro do estreito de Ormus. Foi o primeiro ataque americano assumido contra o Irã em mais de um mês. A justificativa,

segundo o Comando Central dos Estados Unidos, é que forças iranianas estariam preparando foguetes com minas para lançar no estreito. Na visão dos americanos, uma ameaça clara a navegação. O Iran respondeu: "A guarda revolucionária afirmou ter lançado mísseis contra duas bases americanas na Jordânia, mas aqui os relatos divergem. A Jordânia diz que interceptou oito mísseis do seu espaço aéreo sem danos nem vítimas. O Irã ainda alega ter atacado uma base nos Emirados, o que não teve confirmação independente. Já o

presidente do Irã tentou baixar o tom. Ele afirmou nesta segunda que o país não busca guerra, mas que vai responder a ataques ao seu território. Agora, o ponto que dá a real dimensão do risco, o mercado. E ele reagiu forte. O barril do petróleo Brent subiu mais de 6%, passando de 90. Segundo dados de

navegação, apenas cinco navios de carga por dia cruzaram o estreito de Ormo no fim de semana. Antes passava cerca de 1/5 do petróleo do mundo por lá. E nós já explicamos a importância dessa região num vídeo que eu vou deixar aqui embaixo no link da descrição. Esse quase vazio mostra que os operadores estão fugindo da região com medo de novos ataques. Um petroleiro chegou a ser atingido por um projétil no sábado e o próprio presidente Donald Trump ameaçou explodir a principal ilha de exportação de petróleo do Irã. Mas vale ressaltar que

a publicação dele veio com o vídeo feito por inteligência artificial e não havia sinal de que a ilha estivesse sendo atacada de verdade. O Iran negou e disse que sua produção segue normalmente. E por que que isso importa para você? Porque o petróleo mais caro pressiona o preço dos combustíveis, encarece o transporte e alimenta a inflação. Analistas ouvidos pela imprensa avaliam que o risco de faltar oferta deve continuar nas próximas semanas. Tudo

indica que isso pode virar rotina. O secretário do tesouro dos Estados Unidos afirmou que Washington deve impor novas sanções ao Irã toda semana. Quer entender os detalhes? A matéria completa tá no site do exame e no link da descrição aqui embaixo. Eu sou a Laura Pancini e esse foi o exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia.

Até amanhã.