---
video_title: "Como a Hyundai ativa um dos maiores patrocínios da Copa"
video_id: UMatqPIi5po
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UMatqPIi5po
video_date: 2026-07-01T13:44:43+00:00
video_description: |
  Neste episódio especial do Marketing Trends, Soraia Alves conversa com Ebru Semizer, diretora de marketing da Hyundai Motor Brasil, sobre os bastidores da estratégia de uma das marcas que mantém uma relação histórica com o torneio.
  Ao longo da conversa, elas abordam temas como:
  ⚽Os desafios de renovar campanhas a cada edição do evento;
  ⚽Como adaptar ações globais para o público brasileiro;
  ⚽O uso de inovação, mobilidade e experiências para engajar consumidores;
  ⚽A construção de conexões emocionais sem perder o foco em resultados;
  ⚽Histórias marcantes da marca ao longo de sua trajetória na Copa.
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
[música] Olá pessoal, eu sou Soraia Alves e esse é mais um episódio do Marketing Trends especial Copa do Mundo. Hoje eu converso com a Ebrúcia Miser, diretora de marketing da Hyundai Motor Brasil. Falei tudo certinho. >> Tudo certinho. [risadas] Parabéns.

>> Seja bem-vinda, Bru. >> Que eu já sei que gosta de futebol, então já sei que o papo vai ser gostoso. Mas vamos começar falando aqui o patrocínio da Hyundai, né? Essa relação da Hyundai com a Copa do Mundo é antiga, já tem muitas copas. Queria entender um pouquinho dessa relação de longa data, como que ela se encaixa dentro da estratégia global da marca.

>> Bom, primeiro, muito obrigado pelo convite. Eu adorei, como você mesmo comenta comentou, eu adoro o futebol. Eu acho que assim é é uma emoção, né? Eu sou da Turquia, então Turquia vive com futebol. às vezes até mais do que Brasil falam que assim a torcida [risadas] realmente é assim sente bastante essa emoção. E a a Hyundai patrocina Copa do

Mundo desde 1999, foi a Copa Feminina nos Estados Unidos, depois 2002 veio a Copa do Mundo lá na Coreia. >> Ganhamos. >> E então, exato, né? foi a última vez que Brasil ganhou e desde então a gente a a Hyundai patrocinador oficial da Copo do Mundo. Eh, vai também continuar 2027 com Copa do Mundo Feminino e depois tem ainda 2030, não vai ser 100 anos da Copa Especial. Então, eh, é uma parceria da

longa data. Eh, existe bastante consistência, né, nas ações que a gente faz também. eh a conexão da marca com futebol traz essa aproximação, né, com com o mundo, com o nosso público. Isso faz isso de uma forma muito natural. Então a gente quando paneja as ativações, as ações, como que a gente vai fazer, a gente sempre pensa nesse lado também de como que a gente vai criar essa conexão com o nosso consumidor, eh, quais são as ativações que a gente pode fazer e também algumas coisas vem acontecendo desde início da parceria, sabe? são ações bem eh

consistentes que a gente eh conseguiu eh criar essa conexção mesmo. >> Perfeito. Ao mesmo tempo, quando você patrocina algo por muito tempo e é o mesmo evento, tudo bem, sempre tem um lugar diferente, mas a gente tá falando da Copa do Mundo, é um desafio manter a criatividade, né? Porque chega um momento que, pô, já fiz de tudo em termos de ações e campanhas. Isso é um desafio pra marca? Como que vocês fazem

para continuar tendo criatividade e não repetir fórmulas, vamos assim dizer? >> Eu acho que o não é exatamente um desafio. Eu vejo isso como uma vantagem tanto de da consistência da ação quanto criação desse ligação à marca Copa do Mundo numa forma mais natural, né? Não é nada esforçado, porque hoje em dia a Hyundai já tem nessa ligação com futebol, já tem nesse território meio que marcado. Cada edição da Copa do Mundo tem já, né, um um um cenário diferente, o local é diferente, equipes que participam são diferentes e acho que a emoção não muda. Então, a nossa

essência nas nossas ativações é sempre aquele que como que vou estar próximo do meu consumidor, como que eu vou criar experiências para ele, para que ele tenha uma coisa única com a gente, uma experiência única com a gente. E acho que a essência não muda, a emoção não muda, só que a criatividade junto com as diferenças das edições, ele já vem, né? Então, acho que a gente não tem esse desafio. >> Você comentou sobre a paixão. A gente sabe que o brasileiro é um apaixonado por futebol, mas outras torcidas e outros países também, você citou a Turquia, também apaixonados por futebol.

A gente sabe que os nossos irmanos e rivais, eternos rivais, os argentinos também são muito apaixonados. >> Como que é assim, pensando na estratégia global da marca? Existe um cuidado ou uma ação mais especial para esses países onde o futebol é mais vivo ou é meio que um padrão que a marca vai fazer global em todos os lugares? >> São um pouco das duas coisas. Na verdade, existe uma estratégia global, existe um tema global, existe uma campanha global onde a gente faz desdobramentos nos locais onde a Copa do Mundo eh acontece, né, onde tem participação da Copa do Mundo, mas cada local também tem a total liberdade de organizar do jeito que o local acha que tem que organizar. Então, eh, eu gosto

dessa, esse direcionamento global, porque aí a mensagem fica única, unida e mais forte, mas também a liberdade local é muito importante, porque imagina que só a gente eh tem tantas ideias, a gente explora tão bem, sabe, essa oportunidade. Então, isso para os países que têm essa emoção mais forte, com certeza também ativações eh são mais fortes e mais diferenciados. pensando em algumas coisas que a Hyundai trabalha no momento como mobilidade e inovação, como que isso se insere dentro das estratégias da Copa? Porque é isso, é uma marca que está ligada ao futebol, muito pelo patrocínio de longa data, mas não é uma marca esportiva. Como que vocês conectam as mensagens que precisam ser faladas sobre a marca dentro desse universo?

>> Uhum. Eh, a gente tem esse ano, por exemplo, o nosso slogan global é o o futuro come já começou futuro começa agora. Isso é muito voltado para dizer que, né, a tecnologia que a gente tá procurando, na verdade tudo tá aqui já com a marca Hyundai. A Hyundai patrocina como montador, né? Montadora e também na parte de Robotics da do Copa do Mundo com Boston Dynamics. E aí eh tem nos

robôs criados potas que fazem parte da organização do Copo do Mundo. Então, eh, eles organizam, por exemplo, análise de dados, eh, qual rota melhor para equipe, para logística. Os robôs já estão integrados na equipe da FIFA junta com Hyundai. A Hyundai fornece os veículos também na questão de mobilidade, né? Então a parceria realmente envolve tudo que a a FIFA para organização precisa na parte da mobilidade e na parte da tecnologia através da Hyundai.

>> Muito legal. A Boston Dynamics, para quem não lembra ou não conhece, é aquela empresa de tecnologia famosa pelos robôs humanoides, que diz que aí em algum momento vai fazer tudo pra gente. Eu não vejo a hora que eles lavem a minha louça. [risadas] >> Inclusive, temos uma campanha com o Atlas que ele tá querendo aprender futebol, então ele tá na frente da TV, olhando pra TV, assim, sonhando, assistindo e aí ele começa a jogar, aprender, começa a jogar futebol. Inclusive tem alguns movimentos assim que ele tá desafiando agora, falando assim: "Olha, tenta fazer isso como eu tô fazendo". E aí esse esse questão

agora tá meioando. >> Se eles trouxerem o Exa para mim tá tudo bem. [risadas] >> Eru, pensando em Copa do Mundo, histórias e a Hyundai e você também assim, suas histórias pessoais, eu quero saber, tem alguma história famosa dentro da empresa que vocês falam: "Nossa, lá na Copa de 2002 aconteceu isso". que é meio que uma lenda dentro da empresa, assim, >> assim, eu tô numa empresa ainda não faz nenhum ano, né? Então, infelizmente ainda não consegui pegar as lendas. eh,

tá sendo meu primeiro Copo do Mundo, apesar de que eu já trabalhei com Copa do Mundo eh em outras edições. Eh, 2014, por exemplo, Brasil, eu trabalhei na Copa. Eh, tenho algumas histórias, por exemplo, no jogo final, Alemanha e Argentina, eu tava com 11 ingressos na minha mão, porque as famílias dos jogadores não chegaram, sabe? Porque a o time tava meio que eh fretando um avião, aí os as famílias simplesmente uma parte não chegou, aí eu tava com 11 ingressos na minha mão no Maracanã esperando assim: "O que que vou fazer com isso? Imagina, jogo final".

Então eu tenho uma ligação forte com copa, com organizações assim, eh, de futebol. Eh, 2002 eu tava na Turquia assistindo Turquia Brasil. >> Lembro desse jogo. >> Jogo sendo, né? jogando na Coreia e 24 anos depois a Turquia pela primeira vez se qualificou. Brasil tá, né, forte.

Enfim, eu tô torcendo bastante esse ano. Tô com sentimentos, como se fala, tudo misturado, né, porque realmente vai ser um copo muito especial para mim. E ainda fazendo parte de Hyundai, eh, como marketing, né, vivendo essa emoção mais de perto, podendo dar oportunidade de assistir um jogo do Brasil nos Estados Unidos para brasileiros, a gente fez a nossa ação. São 12 pessoas, seis casais que estão indo, >> que legal, >> é, assistir o Brasil Morrocos, em Nova York. Enfim, isso para mim não tem preço, sabe? E com certeza na próxima

edição eu vou te contando as histórias >> umas lendas boas. Ol, não quero ser chata, mas a última vez que o Brasil ganhou, então a Turquia tava e agora a Turquia tá de novo. Então assim, eu quero levar isso como um amuleto. >> Não, eu tô torcendo, eu tô torcendo muito, muito, muito para o Brasil ganhar. Eu tenho, não sou torcida para torcer, mas eu tenho convicção apostando que >> é a sua aposta. O Brasil aposta vai ser

o campeão da Copa. Perguntar quem vai ganhar a Copa do Mundo 2026, o Brasil. E a primeira culpa do meu filho, tá? Então ele tá, já tá falando: "Mamãe, Copa do Brasil, Copa, a Copa do Mundo do Brasil vai ganhar." Então >> tcemos para que ele veja, porque tem uma geração aí de quase 20 anos que nunca viu o Brasil.

>> Eru, você citou esse patrocínio de longo prazo da Hyundai com a Copa e você falou da Copa Feminina, o que é muito legal. A gente sabe que nem todas as marcas têm esse olhar pro futebol feminino e pro mundial feminino que o ano que vem acontece no Brasil. Queria que você falasse um pouquinho assim sobre o futebol feminino dentro dessa estratégia de Hyundai e o que que vocês estão pensando para Copa o ano que vem aqui. >> Uhum. Claro. Eh, primeiro 2027 no

Brasil, eh, a gente tá muito animado porque realmente vai ser, acho que espero que seja um momento onde a gente tem um olhar, né, assim, eh, mais holístico para Copa do Mundo, vai chamar muito atenção do mundo inteiro. Eh, a Hyundai tá patrocinando também, eh, Copa feminina, Copa do Brasil, Brasileirão e Supercopa no Brasil feminino. Então, a gente anunciou essa parceria, essa patrocínio por 3 anos. foi no início desse ano que a gente anunciou, é justamente porque futebol feminino tá em pleno crescimento. Eu acredito muito no potencial do da categoria, mas também eu acredito muito na no potencial das meninas que estão jogando lá. Muitos

talentos. Acho que precisa dar mais voz, mais atenção, sabe? Então, eh, a gente tá, eh, com algumas ações já e com elas, por exemplo, Dia das Mulheres, esse ano a gente fez com as atletas de futebol feminino, a gente deu voz que contaram as histórias porque acho que isso que inspira muito, né, as outras meninas que estão querendo jogar ou estão batalhando para poder realmente conseguir jogar, enfim. Então a gente tá com essa missão também de dar voz essa categoria, ajudar, apoiar e claro claro se preparar para Copa do Mundo que que é ano que vem acho que vai ser um sucesso para nós. Eu agradeço demais o papo, foi muito gostoso e até a próxima.

[música] He.