---
video_title: "Convenções partidárias começam e dão largada oficial à disputa de 2026"
video_id: GANtS3oLv0U
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GANtS3oLv0U
video_date: 2026-07-20T21:31:23+00:00
video_description: |
  No Giro Eleitoral desta segunda-feira, 20 de julho: começa o período de convenções partidárias, etapa que oficializa os candidatos à Presidência, aos governos estaduais e ao Senado para as eleições de 2026.
  
  A oficialização da candidatura de Eduardo Paes ao governo do Rio de Janeiro e a entrada de Patrus Ananias na disputa pelo governo de Minas Gerais.
  
  Entenda os bastidores dessas movimentações na #EXAME. 
  
  🖋️ André Martins
  📹 Camilla Almeida
---
Começa nessa segunda-feira uma das etapas mais importantes do calendário eleitoral de 2026. Partidos iniciam o período de convenções partidárias que vai até dia 5 de agosto. É durante essas reuniões que as legendas oficializam seus candidatos, definem os vices, aprovam coligações e homologam as chapas que disputarão a corrida em outubro. Na corrida presidencial, algumas datas já estão marcadas. O PL realiza sua convenção no dia 25 de julho, quando deve oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro. O PSD fará sua convenção no

dia 26, o novo no dia 27 e o partido missão no dia 1 de agosto. O PT encerra essa sequência no dia 2 de agosto, quando deve confirmar a candidatura à reeleição do presidente Lula. Além da disputa presidencial, as convenções também serão decisivas para governos estaduais, [música] Senado e as eleições para deputado, especialmente estados onde ainda há negociações sobre alianças e candidaturas. E depois dessa etapa, os partidos terão até dia 15 de agosto para registrar oficialmente os candidatos na justiça eleitoral. Já nessa atuada, no Rio de Janeiro, o PSD oficializou a candidatura de Eduardo Pais ao governo do estado. Durante a convenção, o

ex-prefeito fez duras críticas ao grupo político que comandou o Rio nos últimos anos e afirmou que o estado vive o pior momento de sua história. Pass também prometeu retirar a influência política da segurança pública e diz que pretende adotar uma gestão baseada em critérios técnicos. A chapa terá Jan Reis do MDB como candidata a vice-governadora. Para o Senado, a coligação lançou Pedro Paulo do PSD e Benedita da Silva do PT. A disputa para o Senado acontece em um cenário completamente diferente após o ex-governador Cláudio Casto [música] ser considerado inelegível pelo TSE. Agora,

mesmo oficializado na convenção, Eduardo Pais ainda precisará registrar sua candidatura na justiça eleitoral dentro do calendário definido pelo TSE. Em Minas Gerais, depois de muitas idas e vindas, o PT ganhou oficialmente o nome para disputar o segundo maior colégio eleitoral do país. O deputado federal Pratos Ananias confirmou sua pré-candidatura ao governo do estado. O ex-prefeito de Belo Horizonte e ex-ministros [música] do governo Lula e Dilma Pratos, afirmou que pretende percorrer Minas Gerais para construir um novo projeto para o estado. Segundo informações divulgadas nos bastidores, a candidatura foi incentivada pelo próprio presidente Lula, que busca fortalecer seu palanque em Minas após a saída de Rodrigo Pacheco da disputa estadual.

[música] O desafio do PT será enfrentar um cenário dominado politicamente pelo grupo do ex-governador Romeu Zema, um dos principais nomes da oposição ao governo federal, que tem Mateus Simões como pré-candidato à reeleição. Outra indefinição é na direita. O nome do senador Cleitinho ainda não foi confirmado como candidato do campo bolsonarista. E se você quer acompanhar os bastidores da política da economia todos os dias, continue ligado no giro eleitoral da exame. Até a próxima. Yeah.