---
video_title: "Ele tinha 2,5 milhões de inscritos e largou tudo para vender pra escola"
video_id: NpXiYX4HZIA
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NpXiYX4HZIA
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Breno Perrucho criou em 2018 o canal Jovens de Negócios e virou um dos maiores nomes de educação financeira jovem do Brasil, com mais de 2,5 milhões de inscritos. No auge desse modelo, decidiu largar tudo para vender programas dentro de escolas, sem garantia nenhuma de que funcionaria.
  
  Neste episódio do Growthaholics, ele conta como identificou que o negócio tinha um teto, mesmo dando certo, e como transformou essa aposta no Programa Lidere, hoje presente em mais de 50 escolas em quase todo o Brasil. Um estudo de caso sobre a diferença entre um negócio difícil e um negócio sem futuro, e sobre a hora certa de pivotar.
  
  00:00 - O tema do dia: histórias de pivô empreendedor
  02:13 - O que é o Programa Lidere hoje
  03:56 - Os primórdios: como começou em 2018
  08:22 - Gravando o primeiro vídeo do canal
  11:39 - Como começou a monetizar: Google Adsense e a anomalia do nicho de finanças
  12:59 - A mensagem de Thiago Nigro e o início da parceria
  14:11 - Vendendo cursos e crescendo rápido demais
  23:15 - O layoff: cortando metade da empresa
  25:12 - Quando o motivo original de fazer aquilo deixou de existir
  27:31 - A decisão de parar o YouTube e criar algo novo
  28:44 - O início do Jovens for Schools
  50:28 - Vendendo pro setor público: um mercado completamente diferente
  53:10 - As lições sobre desapego e risco na hora de pivotar
  56:13 - Como conhecer o Programa Lidere
---
você tá privando elas >> Uhum. >> de poderem ser ajudadas e beneficiadas pelo que você tem para entregar. Zerava. Não tinha pensado nisso. >> E E aí eu decidi começar a entrar no mercado digital. Certamente você no meu

lugar lá atrás não teria cometido os erros que eu cometi por conta da sua experiência, né? [música]

>> [música]

>> Olá, aqui é Pedro Weingertner, sou da Ace Ventures. Esse é Grow Holics, o podcast para quem adora inovação e empreendedorismo. dois temas que a gente ama falar e a gente tenta trazer para você insites, coisas novas, coisas que você consegue aplicar diariamente no seu negócio e na sua carreira. E um dos temas que o pessoal mais pede, mais quer ver são histórias empreendedoras, especialmente histórias de pivô, de mudança, porque a gente sabe que a trajetória de um empreendedor não é linear. E a gente vai falar sobre isso hoje com o Breno Perrúcho, que é o fundador aqui do programa Lidere, eh, que não começou como programa lidere e a gente vai falar muito sobre isso. Seja

muito bem-vindo, Breno. >> Obrigado, Pedro. Prazer tá aqui, tá cara? E o que a história do empreendedorismo diz pra gente é que, né, o grande planejamento de longo prazo, muitas vezes ele leva muito mais o prazo para se realizar. Então, tantas mudanças, tantas eh mudanças de trajetória no meio do caminho. Espero

que seja bacana aí pra turma. >> Muito legal. É, o treinador é atribuído ao treinador do Mike Tyson, aquela frase, né? Todo mundo tem um plano até levar um soco na cara. Perfeito.

>> E eu acho que é isso, a gente leva soco todo dia. Pra gente iniciar aqui, Breno, comenta um pouquinho da trajetória bem rapidamente, do que que faz primeiro, o que que é o programa Lidere e como é que você chegou até aqui rapidinho pra gente entrar nos eu não dá spoiler, por favor, aí do teu grande pivô, mas e eu queria explorar bem profundamente ele. >> Legal, sensacional. O programa lidere é um programa escolar, né? Ele aborda três pilares, são educação financeira, habilidades empreendedoras e inteligência socioemocional, que são as competências que um aluno idade escolar melhor pode desenvolver para ter fit de mercado. Então ele ser uma pessoa que

consegue gerar valor real pra sociedade e não se preocupar em aprender sobre dinheiro só quando os problemas da vida financeiro chegam para ele de preciso contrair uma dívida ou então vou fazer um financiamento com 35 anos sem que eu realmente tenha me planejado para isso ou acabar não usando cartão de crédito sem ter o recurso para pagar a vista. São são pequenas coisas que se a gente entender cedo, pô, evita muita coisa lá na frente, né? E a questão do empreendorismo e inteligência socioemocional, porque todo mundo lida com gente, negócios, você sabe melhor do que ninguém que você precisa ter cabeça fria e racional paraa tomada de decisão. Eh, a gente precisa levar a forma como eh muitas vezes que a gente lida com outras pessoas, deixar as nossas emoções de lado para conseguir eh se planejar e conseguir executar bem. Então, ensinar isso para alunos que começam desde os três aninhos de idade, óbvio, adequando, né, ao conteúdo que é passado de acordo com a faixa, até os 17 se tornou o projeto da minha vida.

>> Muita, eu vou explorar tudo, como que vende pra escola. Vou, eu quero, quero abordar tudo isso, mas vamos pro pros primórdios lá. 2018, quando você iniciou, >> a gente tá na tá aí na era dos infoprodutos, dos infoprodutores, da era do conteúdo, dos influenciadores. Comenta um pouquinho qual que era a tua visão lá no início, que como é que você fazia, como é que você iniciou. >> Boa visão, essa é simples de responder, porque eu não tinha visão nenhuma. Eu

comecei o canal do YouTube porque eu achava eh que me colocava num lugar de aprender. Então, naquela época eu tava fazendo faculdade, tava fazendo engenharia na UFRJ e eu comecei essa esse curso. Eh, foi a segunda vez, né, que eu comecei um, na verdade, dependendo da forma consoló, foi a terceira. Comecei a fazer uma medicina. Daí depois entrei em engenharia mecânica no CEFET, fui reclassificado, fui para engenharia, eh, ciclo básico no FRJ, depois me efetivei em engenharia de produção. Então, foram várias mudanças

ao longo desse caminho, só que depois de um tempo, eu comecei a sentir como se eu não olhasse para aquilo que eu tava estudando, tendo prospecto de me trazer satisfação profissional no futuro. Não porque o conteúdo não era interessante, mas porque eu não tava vendo como aquilo ia me gerar. eh os anseios financeiros, profissionais, eh que eu gostaria, mas eu tive um privilégio muito grande de entrar na faculdade, eh especialmente na UFRJ, porque tem uma iniciativa lá que chama Fluxo Consultoria, que é uma empresa júnior, movimento empresa júnior. É impressionante como a empresa júnior seleciona, né? As pessoas acabam sendo atraídas ali, quem tem esse perfil mais empreendedor, né?

>> E eu não tinha nada disso porque meu pai era concossado, a minha mãe, ela se aposentou há alguns anos também como comissária de justiça, então também concursada na instituição pública. >> Meus pais também, ambos funcionários públicos. >> Então você vê, eu adorar ouvir sua história também de como você mudou essa cabeça, porque crescer num ambiente onde >> a segurança, o tradicionalismo, né? você estudar muito para ir você fazer um concurso e ter estabilidade é um modos operante da vida. O que você espera que o seu filho ele vá fazer para ele tá entregue. E eu pensava isso, né, durante

muito tempo. Mas a experiência com a empresa júnior me trouxe um entendimento que se eu fizesse algumas coisas eu poderia ter um resultado que era a única exclusivamente que dependendo de mim. alguns conhecimentos, por exemplo, primeiro de tudo é risco. Você não consegue ter o retorno sem antes arriscar. É uma mentalidade diferente em relação a quando você tá na faculdade, você estuda, tira boas notas, daí estuda mais, tira boas notas, consegue um estágio, aí depois quando você consegue finalmente seu diploma, você começa a mandar para lugares para ver os seus currículos e aí sim o que te escolher, você vai lá começa a fazer uma carreira.

Então existe um processo que é muito conhecido. >> Uhum. >> Aquilo que é muito conhecido, por definição, não é arriscado, né? Quando você teme a incerteza, você não sabe o que esperar. >> O sistema premia o compliance, né? O

sistema premia você cumprir com >> a conformidade. Exatamente. >> É, ou seja, o que é a antítese [roncando] do empreendedor, né? >> Perfeito. E ainda numa perspectiva mercadológica, você olhava há 30 anos atrás, você tinha 15 milhão e meio de pessoas com diploma de ensino superior.

Hoje são quase 10 milhões. Então é uma questão de lei da oferta e da procura. Lógico que eu não tinha aquela percepção. Então, só que eh hoje a gente tem muito mais dificuldade para uma pessoa que tá passando por um ensino superior a ter aquela facilidade de conseguir um bom emprego logo na saída. As pessoas demoram mais tempo para conseguir um emprego e também demoram mais tempo para subir na escada corporativa da empresa até chegar no patamar onde elas falam: "Poxa, eu tô feliz com o lugar que eu cheguei". E às

vezes nunca chega nesse lugar porque a gente sempre tem o próximo, o próximo patamar, né, que a gente quer chegar. Mas a empresa júnior me mostrou que eu não precisava depender do sistema, né? O legal do empreendedorismo é porque quando você tem alguma visão do que você quer, basta você entender como fazer aquilo ser executado e e se reajustando conforme as variáveis vão mudando e vão surgindo para que você possa, né, testar, tentar de novo, colher esses novos resultados e ficar nesse ciclo PDCA de ajuste até você realmente conseguir o resultado que você quer. Então eu tive eh esse privilégio de ter acesso a conhecimento sobre marketing, vendas, gestão de pessoas, cascateamento de metas, como negociar, vender, né? Porque a empresa júnior você tá sentando com cliente que vai te pagar.

>> Sim, >> né? Você só não ganha nada para trabalhar, mas ainda assim é um é uma experiência de vida. Então aquilo ali me fez ver que eu poderia fazer aquilo pra minha vida. Então, quando eu comecei o canal do YouTube, era uma forma de consolidar o que tava sendo vivido na empresa júnior. E também um hobby que eu tinha em paralelo era aprender mais sobre finanças, né, e fazer um canal que eu pudesse trazer essas duas coisas: educação financeira e empreendedorismo. E aí, dia 4 de outubro

de 2018, eu gravei o primeiro vídeo do canal sem a menor pretensão daquilo ali ser o negócio da minha vida, sem a menor pretensão daquilo realmente virar eh algo que fosse desdobrar em coisas muito maiores, né? Mas eu me senti extremamente comprometido, porque o compromisso de produzir os vídeos é um compromisso em estudar. >> É isso aí. Então é muito diferente quando você tá estudando por algo que você sabe que pode te trazer uma coisa direta, né, e talvez até de curto prazo na cabeça de um menino de 18 anos. O curto prazo pode parecer longo prazo, né? Mas

>> eh acaba sendo algo mais imediato. Você tem como fazer um vídeo e ver aquilo ali se dá certo, se não dá. Você sabe, por exemplo, você vai fazer um post no Instagram, feedback imediato, >> é, você tem o feedback imediato e aquilo ali trazia um sentimento de, caramba, >> dá para gerar resultado com isso. Não sabia exatamente como, mas é possível gerar resultado com isso. Fui me comprometendo a estudar. Na época não

era absolutamente nenhuma referência de nada, era um curioso. E ao longo do tempo o canal ele foi crescendo, né? E eu vi que fazia mais sentido alocar meu tempo com aquilo, eh, que era algo que estava acontecendo naquele momento, do que eu acabar alocando o meu tempo limitado no curso da faculdade que eu tava fazendo. Não porque eu não valorizo aquilo, mas porque eu acreditava que eu poderia ficar arrependido se eu esperasse depois 10 anos e falasse: "Agora vou começar a fazer algo para mim, agora vou começar a fazer algo que é meu". >> E acabou que deu muito certo, né? né?

Hoje até no >> você largou a faculdade ou você completou o curso? >> Eu tranquei, né? Não cheguei a completar por conta disso. Hoje até no programa lidere a >> Hoje é chique, né? O cara que largou a faculdade no em Stanford.

>> É, mas não dá para falar disso. É lógico. Talvez em Stanford. Talvez em Stanford. >> Pessoal fala, mas o cara entrou em Stanford.

>> Sim, sim, sim. Sem dúvida. E talvez no Brasil o FRJ tenha o seu prestígio, né? Mas assim, a realidade do dia a dia lá pro aluno que estuda sabe que não é maravilha. Brasil.

>> Eh, tem professor que falta para caramba, você não é bem tratado em muuit das vezes, você leva esporro de graça, né? >> É. Então, e e tudo bem, te te cria casca, só que o o pior é a falta de acesso aos insumos que você precisa para aprender. Isso. >> Então, é tudo destruído, as coisas quebradas assim. E eu ainda tava num

lugar que razoavelmente tinha recurso, que era o CT, né, o Centro de Tecnologia lá da do FRJ, mas no geral não era Stanford. >> Uhum. E e aí desse momento em que você começou como um hobby, até no momento que você, cara, vou entrar de cabeça nesse negócio, como é que você começou a monetizar esse negócio além do, enfim, tem o básico do YouTube te dando receita e >> não é muito relevante, né, dependendo do volume que você tem, mas quais foram tuas linhas de de receita ali >> boa. Então, no começo eu não sabia como fazer aquilo virar um negócio, né? como falei, comecei como um hobby, sem muita pretensão, mas eu comecei a tomar muito gosto depois de ter começado. Então o

que veio, obviamente acontecer foi o Google AdSense, que é o valor das propagandas. Quando você tem um vídeo, aí o anunciante coloca uma propaganda ali, você fica com percentual daquilo. >> Mas no nicho de finanças específico, é uma anomalia em relação ao resto do mercado, >> porque isso que você falou, absolutamente verdade. Eu sem sem colocar nem em tirar eh um tanto que é você não consegue depender de Google AdSense para num canal recém criado do YouTube para viver, exceto no de finanças. Olha só, >> porque se você tem lá as suas 1 milhão de views no nicho de finanças, naquela época era absolutamente possível você tirar 15.000 por mês, né? Porque naquela

época já era muito mais do que 15.000 hoje, né? 7 anos atrás. >> Ainda mais, pô, o moleque saindo da faculdade que talvez teria que trabalhar 10 anos até pensar em ter uma renda naquele nível. Então, o valor daquilo começou a crescer razoavelmente rápido, né? E eu também tive o privilégio de

receber uma mensagem um dia do Thiago Negro, né? Ele mandou um DM no Instagram e falou assim: "Cara, adorei seu conteúdo, você é muito bom". >> E você já tá fazendo há quanto tempo? >> Seis meses. >> Seis meses. Mes

>> Mas tinha acabado de começar a monetizar o canal, né? E não era acabado de começar, já veio 15 pau. Não, era acabado de começar, veio 100. R$ 100. >> Uhum. Aí o próximo mês começou subiu

mais 400, depois 1000, depois 4.000, aí ele virou uma bola de neve, né? E um dia o Thiago me chamou para gravar um podcast, eu morava no Rio de Janeiro, ele me chamou para gravar em São Paulo, peguei um voo, vim, gravei, a gente se conheceu mais e aí passou mais uns meses, ele eh disse que queria investir n meu canal. E quando ele trouxe isso, >> você já tinha um CNPJ, já era uma empresa >> já, mas era assim, era uma, talvez fosse um meia ainda, né? >> Ou talvez m. Eh,

>> mas era algo muito embrionário a ser comparado a p o que o Thiago Negro já fazia, né? Naquela época ele não era o Thiago Negro de hoje, >> era o Primo Rio. >> Ele era o É. E justamente as pessoas chamavam ele de primo na rua. Tinha muito mais isso, né? hoje o nome dele

quanto eh eh Thiago Negro, ser humano, ele tá muito mais difundido, >> muito mais. >> E e aí ele que me chamou um dia para conversar depois que eu topei essa proposta, né, dele comprar uma parte do canal e ele falou assim: "Perruo, quando é que você vai fazer um lançamento? Você chegou a trazer, né, coisa de marketing digital, infopruto e tudo mais. Eu falei: "Ah, cara, esse negócio de curso aí eu acho massa, pô, as pessoas mandando mensagem, comentando, entregou para caramba, não vendeu um curso." E eu já tava numa situação muito confortável. Nessa época que ele fechou

o negócio e e ele realmente começou a me ajudar, eu tava com 600.000 inscritos no canal e só de Google AdSense, naquele momento, ele já tava pagando em torno de 45, 50.000 por mês. >> Excelente. >> E e que era uma quantia que eu jamais conseguiria conceber, ganhar no mercado de trabalho, né, originalmente. Então,

eu tava muito feliz e plenamente realizado na perspectiva de um moleque de 22 anos e ainda depois dele ter me pago ainda sete dígitos, né, por comprar e parte do do canal. >> E foi para você o dinheiro ou ele investiu na empresa? Como é que >> foi uma partezinha pra empresa, a maior parte foi pra minha PF, mas eh a maior parte ficou comigo, né? E quando ele veio me perguntar isso com seu fã, eu falei: "Cara, não, não vou fazer porque o negócio tá bom, eu gosto de como tá tá dando certo". Assim, >> você sentia meio um purista assim, um negócio como se isso fosse.

>> Eu não queria punir a arte, né? Eu sempre vi o o conteúdo do YouTube como uma Monalisa que um quadro que eu queria pintar e eu queria fazer que cada vídeo ele fosse >> ele um standalone por si próprio, ele fosse uma longa como >> eh, pô, um filme que daqui a 10 anos pessoas vão ver, sabe? >> E eu sentia que no marketing digital como um todo existe existe ainda, né? Mas naquela época talvez eh fosse menos difuso isso, uma questão meio black, meio dark, meio como se você tivesse tirando, é duvidosas e tudo mais. E tinha uma conotação >> de, ah, você tá vendendo curso, você tá tirando dinheiro de alguém. E e eu não

queria me associar a isso. Mas eu, o Thiago ele olhou para mim, aí ele falou: "Não, Peuxo, entendi isso. Deixa eu te falar um negócio. Você tá sendo egoísta, cara. Eu Como assim, cara? Como que eu

tô sendo egoísta? Eu tô produzindo conteúdo de graça, pô, tem uma baita qualidade, o feedback da turma tá maneiro, a gente tá ganhando dinheiro. Aí ela falou: "Deixa eu te explicar porque que você tá sendo egoísta. Você sabe que tem pessoas que gostam de assistir conteúdo eh comigo". É, lógico, pô. muito mais que comigo ainda. Então

você sabe que tem pessoas que gostam de assistir conteúdo com Bruno Perini, tem pessoas que gostam de assistir com a Natália Curi, tem pessoas que gostam só do Gustavo Serbase, mas tem uma galera, irmão, que quer assistir contigo e não tá nem aí pra gente. Se essas pessoas querem aprender sobre finanças, você concorda que se você não cria um método e você ensina elas do seu jeito, como elas já demonstraram que gostam, você tá privando elas >> Uhum. >> de poderem ser ajudadas e beneficiadas pelo que você tem para entregar? Aí eu refleti, né? Falei: "Caraca, miserável, não tinha pensado nisso".

E e aí eu decidi começar a entrar no mercado digital seguindo as premissas que ele fazia, né, que era ele basicamente não quase não rodava tráfego pago, era tudo no orgânico, fazia live, botava um monte de gente 5 horas da manhã para >> eh fazer o conteúdo. Eu comecei a vender [roncando] >> e aí sim eu comecei a ver o que que é dinheiro, né? Dinheiro vindo do negócio especificamente, né? Pô, o primeiro lançamento que a gente fez foi múltiplos seis dígitos. Eu fiz mais dois desse, depois mais um próximo foi o sete em um, né? Quando você faz 1 milhão em um dia,

a gente chegou a fazer 1 milhão em uma hora inclusive nesse lançamento. Então você começa a a entender mesmo que, caramba, poxa, o meu trabalho, o meu esforço, ele começa a dar resultado. Só que na ingenuidade de um jovem empreendedor, você começa a ficar muito vislumbrado, né, com todos esses números. >> É, vai ter, vai ser tudo assim para sempre. É só melhora, >> só melhora. Bom, eu eu tento a imaginar

que às vezes a gente eh aumenta a sofisticação do erro. Então, no caso, os erros são mais grosseiros no começo, né? Eles são mais certamente você no meu lugar lá atrás eu não teria cometido os erros que eu cometi por conta da sua experiência, né? Gosto de pensar que hoje também eu não cometeria de novo os mesmos erros, mas eu decidi eh começar a criar vários negócios simultaneamente. Eh, uma produtora de vídeos, uma marca de roupas, um portal de notícias, que inclusive foi onde eu conheci o Léo que me convidou aqui pro pro podcast, né?

Ele trabalhou nesse portal de notícias. >> O Sacamoto ele é sempre mencionado em todos os episódios, tá? Ah, é, ele tem esse ritual já, gente, >> faz a questão, é tipo o hit assim, tem que ter um câmio dele no >> Pronto, então já fizemos, cumpri uma cota desse episódio do Léo. >> E só que o que acontece, não, não tinha ali o Jins, então e e Jin Collins fala o seguinte: você precisa ter um porco spin. Poxpin é aquela coisa que você faz, aquela única coisa que você tem paixão e fazer, que você faz melhor do que qualquer outro e que move seu motor econômico. Eu tava com várias coisas,

né? Ah, e que retroalimentam o seu core, que é o conceito do flywheel, né? Fly. também. E aí quando eu olhei para todas essas coisas aqui, falou: "Cara, quase todas essas iniciativas, elas estavam consumindo caixa, ou seja, elas eh ou andavam de lado ou perdiam dinheiro e tomavam muito no meu tempo." Só que o

que girava o motor econômico mesmo, que era poder fazer os vídeos, alimentar a audiência com conteúdo bom, retroalimentar pros conteúdos que eu tava fazendo pagos. Então isso daqui acabou prejudicando o que realmente era o porco espinho da coisa, né? Isso eu sustentei ainda por um tempo. O próprio Thiago depois que eu falei com ele o que que eu tava fazendo, ele falou: "Cara, >> já fiz isso". >> Tá é você tá ramelando fazendo isso daí, perro, para com isso, cara. E eu

insisti, eu falei: "Não, faz todo sentido que a marca de roupas conecta com não sei o que e tal e aí você tem todo um ecossistema". Mas hoje eu olho falógico que ele tava certo, né? naquele momento eu só fui teimoso porque existe esse conceito da arrogância nascida do sucesso, ainda mais para um moleque de 22, 23 anos naquela época que era inexperiente e que teve muito sucesso muito cedo. Sucesso só financeiro, né, de outras perspectivas não teve sucesso de nada, porque sucesso depende, o conceito é absolutamente subjetivo, que >> eh dependendo de quem de quem fala, você tem dinheiro, pode ser a coisa que você menos tem na vida é sucesso. e de dependendo de como você leva a vida, [roncando] mas a a essa arrogância de achar que você tem um dedo de Midas e esperar que as coisas vão dar certo só porque você fez algumas coisas que deram certo antes, fizeram perceber o seguinte.

Falei: "Caramba, cara, eh, não é que eu sou muito bom. Eu acho que houve uma confluência de circunstâncias que me deram muita sorte para eu conseguir ter esse resultado e que tão menos associadas a mim e mais associadas a outras coisas que eu não tenho controle. Por exemplo, o timing que eu comecei a fazer lançamento, que começou a dar muito certo, todo mundo tava em casa, era pandemia, então as pessoas tavam ali vendo o celular. É, >> eu achava que era o o Breno que tava puxando aquela galera toda. Verdade que a galera não tinha o que fazer. Então

eles estavam lá acessando o conteúdo porque eh bem ou mal a tese do que eu tava ensinando conversava um pouco com eles. Eh, além disso também eu fui a primeira pessoa, pelo menos que eu tenho conhecimento no Brasil. a produzir conteúdo para jovens. >> Uhum. >> Então, hoje já tem muita gente que faz isso e faz talvez muito melhor do que eu, mas naquela época era de certa forma uma democratização de um conteúdo que antes era Faria Liminer, era cara de, pô, >> coletinho, cabeça social, >> teros difíceis, números, né, maiores, né, para perdendo a referência, né, do jovem >> e aí você desconecta. Então, aí os

jovens acabam sendo afastados em relação a isso. Então, decidi começar por um anseio pessoal meu, mas que naquela época, pô, acabou fazendo com que eu fosse um peixinho nadando num oceano, né? Então, tinha um um mar azul gigantesco ali para nadar de braçado. Então, fui percebendo que a realidade das coisas, conforme eu fui tentando, essas coisas novas, elas não foram acontecendo. Eh, que na verdade eu não sou tão bom assim quanto eu achava, né?

e que isso e é bom, é uma experiência que traz um grau de >> de humildade que você vai reconhecendo ao longo do tempo, né? fundamental passar por esse, todo empreendedor passa por esse momento. >> É, e é bom assim, a gente certamente você já deve ter, pela tua experiência, pô, perdido muito dinheiro à toa, que você sabe que rasgou e jogou fora. É isso. >> E e cara, isso aconteceu tantas vezes e realmente depois chegou um momento de eu falei assim: "Cara, back to basics agora vou cortar tudo isso daqui." E o Léo

pegou essa parte. A gente fez um layoff naquela época eu tinha, pô, uma sede super legal, tinha 40 pessoas na empresa em todas as BUUS, né? Aí cortamos metade da empresa. >> Isso dói demais. >> Dói demais, principalmente sabendo que o único motivo disso ter acontecido foi >> incompetência tua.

>> Não, não tem como botar culpa em ninguém. >> Não tem como botar culpa em ninguém. Só somente decisões que eu tomei eu e sozinho, né, comigo mesmo, >> mesmo sendo orientado por uma pessoa muito mais experiente, com muito mais conhecimento como o Thago, >> que tava do meu lado. Eh, a teimosia vindo da arrogância, eles estão andando ano gelado ali. >> Mas é assim, se se te consola e não tem outra maneira de aprender senão assim, né? Eu eu sempre falo, cara, você nem é

tão bom, nem tão ruim quanto as pessoas falam, né? Provavelmente a verdade tá ali no meio, tá no meio tempo. Pode ser. Você tem que lidar com isso e continuar aprendendo e tal. E, pô, você claramente é um outlier, você claramente é um cara muito bom. Mas eh esse isso é muito

muito muito especialmente quando você atinge o sucesso cedo ali no na trajetória, né? Tem aquele cara que apanha, apanha, apanha, não sei se sabe a replet, aquela ferramenta de AI. Sim. >> O gráfico deles tem 10 anos de idade. O gráfico dele é faturamento flat, flat, flat, flat multimilionários assim. Então os caras e

a gente acha que tá sempre vai perder que então os caras eles não tem essa já ganhamos, né? Mas é um pouco do momento que isso acontece, mas o importante é aprender com isso, né? Essa é a jornada do aprendizado do empreendedor, né? É, o ciclo pedciário é precisa acontecer ali, né? No no longo prazo. É. Então, quando

eu tive que passar pra experiência, né, de fazer o layoff e tudo, a gente voltou a só produzir conteúdo pro YouTube, voltou a só fazer o que dava certo e aí as coisas começaram a engrenar de novo. Então, eh, pô, os vídeos começaram a pegar muito mais alcance e a gente começou a ter muito mais resultado vendendo os infoprodutos também. Até que chegou um momento, cara, onde o motivo pelo qual eu tinha realmente me comprometido e começar a fazer aquilo, ele deixou desistir. Porque quando eu comecei ali com os meus 19, 20 anos a ver o que que eu queria fazer pra vida e pensar no futuro, o que eu queria, eh, eu falo assim, do ponto de vista mais eh mais honesto possível, naquele momento, a única coisa que eu queria era ganhar dinheiro. Uhum.

>> Eu queria ficar rico. >> Uhum. Justo, >> né? Eu não importava se isso iria acontecer porque eu ia ficar famoso. Isso foi uma coisa que eu nunca quis, nunca tive nenhuma tentação ou vontade.

Eh, mas acabou que o YouTube se provou ali naquele momento como a melhor forma de começar esse processo, porque ele é escalável, né? [roncando] Você consegue fazer uma coisa e vender para várias pessoas, dependendo do alcance que você tem. E e aí de repente quando você já vê que você alcançou eh um lugar que você sempre sonhou e e de novo tive o privilégio de chegar nesse lugar razoavelmente rápido, né? Você começa a refletir o porquê de você tá usando seu tempo fazendo aquilo. Porque, cara, sabe que empreender, independentemente você tá ganhando 1 bilhão, você tá ganhando, né, R$ 1.000

por mês, ele tem os seus desafios. Independente, você vai ter o dedicação, trabalho, você vai sofrer desafios emocionais. Como eu falei, os a sofisticação dos problemas vai mudando, mas você ainda precisa estar num ambiente de estresse que te tira da zona de conforto para você continuar crescendo, né? >> Claro. >> E e eu cheguei a me perguntar se eu gostaria ainda de me manter naquele ambiente e se sim, por quanto tempo?

E eu percebi que, poxa, o que me trouxe até aqui não vai ser o que vai me fazer continuar querendo me tirar da zona de conforto daqui pra frente. Eu tô muito confortável com o os relacionamentos que eu tive, com o negócio que eu já criei, cooperação que tá pronta, com o dinheiro que eu já acumulei. Eh, o que no da perspectiva de um grande empresário não era muito, mas de novo, né, para um moleque que tinha perspectiva de eh, pô, trabalhar como um técnico de engenharia, eh, tava tava lindo. Então eu sentia como, poxa, eu preciso viver por um propósito. E aí eu eu pensei o seguinte, falei: "Cara, eu acredito que educação é o maior drive de transformação do nosso país. E acaba

que isso é é bem objetivo, não é nenhuma crença, né? Você tem uma série de estudos >> de uma série de países que existe uma correlação direta entre você trazer uma educação de qualidade e a sociedade no longo prazo ela prosperar. Então, comigo foi entender, cara, se eu tenho privilégio de escolher o que que eu vou fazer da vida e se eu tenho tempo, à vontade para investir em criar algo que eu acredito, então eu vou fazer o seguinte, eu vou parar o YouTube e eu vou, eu não vou descansar até eu ter realmente me tranquilizado de saber que eu fiz tudo que tava ao meu alcance com os relacionamentos que eu pude desenvolver ao longo do tempo, com algum conhecimento que até então Eu tinha acumulado com algum dinheiro que tava disposto a vestir. >> Se eu falhar, vai ser nos meus termos aqui. Eu eu eu tentei, né? Não posso

dizer que eu não tentei, né? >> Precisava me colocar naquele mesmo lugar que o Breno de 2018 tinha entrado, tinha começado, né? Que era, eu quero viver isso dos meus termos, eu quero construir algo que eu acredite, que realmente tenha algum impacto pra galera, né? E aí eu falei: "Olha, eu não vou conseguir fazer tudo ao mesmo tempo, já aprendi essa lição, eh, preciso focar numa coisa só". E não sei se vai dar certo, cara, mas eu vou fazer como se a minha vida dependesse disso. E aí eu decidi começar

um programa que na época se chamava Jovens for Schools, que eu não sabia, cara, como que eu ia começar esse programa, porque eu nunca tinha trabalhado, eh, na educação formal. O que eu tinha era pessoas na minha equipe que já tinham já tinham sido herdadas, né? pessoas que eu confiava de jovens de negócio, que era a estrutura de mídia, para começar essa nova empreitada. Então, a gente começou a pegar benchmark, cara, quais foram os movimentos de MNA nesse mercado? O que que gera valor de verdade? O que que é

demandado? Quais são as estruturas que uma escola realmente consome? E aí existe o que o governo diz que deve ser consumido, que tá lá no MEC, na BNCC, né, a Base Nacional Comum Curricular, que ele dá todas as diretrizes e competências de quais conteúdos e habilidades devem ser ensinadas em cada aula, mas existe o que é ensinado na vida real também. E normalmente são coisas que não se conversam. explico.

Eh, a BNCC coloca educação financeira, por exemplo, como uma disciplina transversal as disciplinas que um aluno tem na escola. O que que significa? Que você não tem uma matéria de educação financeira. Você vai estudar educação financeira dentro da língua portuguesa, dentro da história, dentro da geografia, dentro da matemática. Então você não tem um direcionamento claro do que você tá dizendo finanças.

você depende de um professor de outra disciplina, incrementar o que ele já dá para conseguir introduzir esse conceito de finanças. Muito bonito, porque você pode conseguir conectar finanças com todas as áreas, mas na prática ninguém fazia. É muito difícil você esperar que um professor que já tá no mercado há 30 anos, dando a mesma aula, ele vá mudar tudo que ele faz para colocar algum conceito de finanças, porque o governo tá dizendo que ele precisa fazer isso. E como não existe uma fiscalização também não tem cobrança. >> Uhum. É uma recomendação no final do

dia, né? Mas assim, ele ele entra como uma recomendação para ele, porque ele não, como ele não tem obrigação e não é fiscalizado de fato, ele não coloca. Perfeito. Uma escola poderia dizer, por exemplo, que ela tem uma iniciativa de um final de semana que é voltado e cumpriu com requisito, né? Cheque.

>> Exato. Eh, só que e isso também para empreendedorismo, né? No caso da BNCC, empreendedorismo entra como uma disciplina dentro de educação financeira. Ela não existe apartada. É como se a educação financeira fosse um guarda-chuva e empreendedorismo estivesse dentro dela. Eh, o que não é

pessoalmente o que eu acredito, né? Eu acho que é um mundo por si próprio. >> Com certeza. Então, mas é é o caso justamente, né, de o governo ele querendo dizer pro empreendedor como que ele deve ou pro dono de escola como que ele deve ensinar os alunos, o que muitas vezes funciona, muitas vezes não também. Mas como o governo tava dizendo, eu falei, vou fazer um programa que tá seguindo bonitinho todas as diretrizes e aí eu vou fazer um PowerPoint, eu vou fazer um site e vou postar o último vídeo no YouTube, ele vai ter o seguinte título, ele vai ser o fim do jovem de negócio.

E aí eu gravei esse vídeo, eu falei assim: "Pessoal, o meu compromisso agora é com a educação, educação de base. Eu quero que as pessoas não venham assistir jovens de negócios porque elas são endividadas e tiveram vários problemas que agora elas precisam resolver. Eu quero que elas resolva os problemas antes. E pra única, a única forma que eu vejo conseguir fazer isso é atuando na base. Então eu desenvolvi um programa chamado Jovens For Schools, que eu vou adorar apresentar para donos de escolas que estão eh com os mesmos propósitos e querem conhecer melhor esse programa.

Só que qual que é a premissa básica do Link Startup? Cara, você precisa >> validar. Você precisa validar. E pelo menos eu sabia que se eu fosse já contratar um monte de gente, se eu já fosse pegar uma sede, se eu já fosse investir em produzir muito material, eu ia tá gastando muito dinheiro para algo que o governo tá falando que eu deveria fazer, porque se fosse assim, eu teria que desenvolver o material de história, de geografia, de língua portuguesa, matemát zero >> para conseguir eh estar contemplado de acordo com o MEC. O primeiro, aí eu fiz um, decidi fazer um PowerPoint, decidi fazer um um site e aí eu coloquei exatamente o que o governo tava dizendo que deveria ser colocado. Fui fazer a apresentação para

alguns donos de escola que vieram desse vídeo. Que o que que aconteceu? Pô, cara, deixa eu te falar, Brenão, o seguinte, irmão. Gosto muito de você, acompanho o seu canal, mas é, >> não dá para eu tirar o meu o meu material hoje que eu já tenho validado, cara. o meu livro de história da do coque, do ângulo, do objetivo, positivo, do SAS, são sistemas de ensino que são muito renovados, né? Não tem para eu

justificar pros pais que eu vou tirar esse tema de ensino e colocar um negócio que eu não conheço, né, de um de um canal do YouTube. Aí eu entendi, tá, não vai ser pelo que o governo tá falando que tem, porque eu não vou reescrever todas as aulas de um professor de história com 30 anos de experiência colocando educação financeira, achando que vai ser melhor do que esse cara. Uhum. >> né? Imagina a burocra que ia ser também você ter que montar todo esse time de educadores para fazer todo um sistema de ensino do zero.

>> Eh, e foi um feedback muito bem-vindo, porque eu mesmo no, apesar de eu est num primeiro momento entrando num papo, vendendo aquilo, eu não tava falando como se eu fosse eh, ó, eu tô fazendo um projeto porque senão nunca vai vender, né? O cara falar: "Ah, faz um teste aqui na minha escola". >> Não, tem que ser para valer. >> Tem que ser para valer, pô. Se eu tenho que eu quero validar, tem que ter contrato na mesa, tem que ter assinatura. Al,

>> não é você pagaria por isso? >> Senão todo mundo vai falar: "Lógico que pagaria muito bonito, eu não tenho comprometimento nenhum contigo. Por que que ele vai mentir, né? Ele não quer." >> Então o negócio tinha que ser para valer mesmo. É, eu recebi um monte não, cara.

Recebi um monte não, mas a cada não eu ia mudando a proposta, a cada não ia alterando alguma coisa. E aí acabou que a formatação do programa, ele virou um programa de educação financeira e empreendedorismo que ocupava um tempo por semana na grade, que era exatamente como outros programas já faziam. Existem programas de socioemocional, por exemplo, que é o mesmo modelo, modelo validado, já aprovado, cara. Negócio Escola Inteligência foi um baita negócio, foi vendido para Areducação por mais de R milhões deais. >> Sim. Não, esses temas de ensino e esses

módulos são é a maneira como a escola opera hoje. >> Exatamente. Perfeito. Perfeito. Então, eu sabia que assim o mercado ele já tava dando a direção da onde eu precisava ir, não governo, o mercado e a escola de inteligência, que é tinha sido o maior case, né, de um programa complementar que tinha sido vendido.

>> Eh, ele assumiu esse lugar de uma hora aula por semana. Então, era um tempo na grade do aluno por semana. Eu falei: "Show de bola. Então agora eu vou começar a vender isso". E aí o que que aconteceu? Teve uma escola que comprou

aí. >> Mas foi o primeiro contrato que eu ensinei. Pois é, cara. E eu achei incrível, né? Porque >> a a quando os donos de escola naquele momento, isso aqui a gente tá falando de meados de 2023, eh eles começavam, eles ah, eu quero ver o material e tudo mais.

Eh, eu falava: "Olha, eu posso te mandar, mas eh ele ainda tá em desenvolvimento, então você não vai ter a melhor experiência". Eu dei muita sorte por conta da confiança que esses primeiros listas tinham em mim, cara, por conta da credibilidade que eu construí no canal do YouTube ao longo do tempo. Caso contrário, não ia ter porque ter comprado, >> entendeu? Então, naquele momento era eu dando cara tapa, recebendo uma cacetagem, não deve ter feito só naquele naquele ano ali, pelo menos com o dono da escola 2023. 2023. É, eu mudei a

chave já no final de 2022 no comprometimento de fazer algo com escola, mas eu comecei mesmo a prospectar parar YouTube, acabou o vídeo, foi 2023, fiquei de 2020, me 2023 até 2024, sem produzir um conteúdo no YouTube. [roncando] >> Como é que foi a tua receita nesse Não, você basicamente financiou o negócio? >> 100% financiei o negócio, continuei pagando o salário da turma que tava lá. É. E o Thiago Negro, que era sócio, como é que ele lidava com isso?

>> Cara, o Thiago ele ele assim, primeiro, o Thiago é uma das pessoas mais generosas que eu conheço. Eh, e eu tive muita sorte por ele mesmo já ter passado numa situação parecida com isso, >> com eh com o empreendedorismo mesmo, né? Então, por exemplo, ele mesmo teve eh uma ele fala nos vídeos e nos podcasts que uma certa frustração em tá só vendendo infoproduto, que é uma coisa de aquilo, né? Você não tá vivendo por propósito, você pode ter uma comunidade, uma coisa legal que te alimenta mais e te supre mais, mas ele queria empreender, ele queria construir algo que fosse mais longevo, >> ciclos mais longos, né? O produto vende um, vai pro próximo, né? Ele não tem aí

o teto de um ano não vira o piso do próximo, né? Não. >> Aí ele foi conversar com Beall que o o Thigo, ele é sócio da XP, a XP é sócia do do grupo Primo, né? >> Então eles eh o o Benchimall na época CEO da XP, ele sempre teve uma relação muito forte ali com o Thiago, tanto pela relevância que ele se tornou ao longo do tempo como conta, como gerador de contas para XP. E aí ele conversou com o Benimal, cara, eu quero empreender, cara, quero fazer alguma coisa própria aqui, né? E o

Benchimol entendendo que eh, pô, fazia muito sentido deixar ele fazer essas coisas, ele concebeu, falou: "Mete, mete bronca, cara". E hoje a Portfel tá com R$ 24 bilhões deais em custódia e o grupo Primo tem um monte de unidade de negócios, né? >> Muito legal. Eh, então deu muito certo fazer isso. Então o Thiago ele veio desse lugar, é, ele ele falou assim: "Perruo, >> tendi um modelo de negócio, achei animal, tô comprometido até em te ajudar com isso, cara.

Eh, mas eu quero ver resultado. Eu quero ver resultado, porque lógico, isso é o direito que ele tem de cobrar, né? ele chegou a a investir no negócio. É porque como a gente tava tudo no mesmo CNPJ ainda, mesma empresa, mesma coisa, só mudou a atividade final que a gente estava cumprindo. Então eu falei: "Não, cara, deixa comigo, irmão." Comecei eu

mesmo a escrever o material e eu como educador, pelo menos em algum grau, me considero uma pessoa boa em em explicar alguns conceitos de finanç. >> Isso é inegável. Isso é innegável. [risadas] >> Obrigado. Você é um gentil. Mas eu eu

gostei desse processo porque eu falei: "Cara, eu consegui realmente passar o conteúdo da forma como se eu fosse aluno, eu gostaria de estar aprendendo." Então, tá escrevendo os livros, material de eh de educação financeira, de empreendedorismo. Mas em paralelo com isso, eu tive também a sorte, isso foi uma sorte gigantesca, cara, de ter um amigo que me apresentou ao que veio ser a figura mais importante do programa Lidé hoje, que é o Juarez Júnior. É o Joarez, ele tinha vivido já 10, quase 10 anos dentro da escola da inteligência, que foi o negócio do do August Cur que foi vendido para Arco. Ele pegou esse processo de transição com arco. Ou seja,

um cara que ele tinha todos os atributos que eu não tinha. Ele é um cara de mercado, ele era um cara que sabia o que funcionava com escola, o que não. E aí ele viu a tese que a gente tava construindo, ele falou: "Cara, isso aqui tá massa, mas tá faltando uma coisa ainda. Tá faltando sócio emocional". Porque a escola tem três problemas. Ele

trouxe quais que são? Escola não quer ficar gastando dinheiro com um monte de programa pendurado, porque eles não se integram e porque é caro. Só que as escolas são cobradas pelos pais para ter educação financeira, para ter empreendedorismo e para ter socioemocional. O que a gente precisa fazer é um programa que ele integra todas essas competências de forma fluida, que na matriz pedagógica seja concebida desde o começo e que vai custar o mesmo que um único programa para uma escola e vai ocupar só um tempo por na grade por semana, porque se a escola tem três programas, cada um deles vai ter que ocupar um tempo. >> Se a gente conseguir fazer isso, então a gente vai ter um produto vencedor.

>> E tu trouxe o Joar como sócio, ele entrou? Tem que ser, né? que ele ele foi uma peça >> fundamental fundamental chave pra construção da tese do que hoje realmente é o o programa lidere e >> e então o programa lidere hoje ele é a expansão daquela sua visão contemplando esses três pilares que que o Joarez trouxe >> examente. Exatamente. Eu ia levar muito mais tempo para conseguir chegar no mesmo lugar e talvez nem chegasse na no sócio emocional porque nunca foi o meu forte. E aí o que a gente fez foi que na

entrada do Joarez, cara, a gente começou a contratar um monte de gente de mercado, porque como já tava com contrato assinado, a gente sabia quanto dinheiro ia entrar, então a gente sabia quanto a gente podia investir. E aí a gente começou a contratar pessoas que ele já com quem ele já tinha trabalhado, pessoas que já tinham redigido o material seguindo as melhores premissas para escolas. Não era só o que o Breno gostaria de ensinar, é o que o Breno gostaria de ensinar com a expertise de quem já fez isso há décadas. é pelo pelo cara que sabe implementar aquilo, né? >> Examente. Exatamente, cara. E a partir

disso foi quando a gente realmente começou a crescer, né? Então eu cheguei a a a fechar quatro contratos com escolas antes da entrada do Joarez. Agora a gente já tem 61 escolas, né? Eu cheguei a fechar eh em torno de 1500 alunos antes do Joarez. Pô, depois do Juarez, a gente tem 30.000 alunos.

>> Uau! E isso num espaço de eh o primeiro ano de execução do programa foi 2024, né? A gente começou a vender 2023, mas ano letivo da escola começa em janeiro. Então de 2024 até 2026 foi uma rampagem eh relevante, o que é um atestado, lógico, como o programa foi bem recebido, né, ao longo do tempo, mas também justamente, né, o quão importante é você perseguir algo que você acredita. Porque eu nunca teria tomado essa decisão se eu não tivesse chegado num lugar de conforto e falar assim: "Cara, isso daqui eu não quero só fazer isso daqui".

>> Uhum. >> Né? Mas a crença de que eu poderia realmente desde o começo, pegar na mão de uma criança e ajudar o professor a realmente entender, porque o programa ele não é só para isso, os alunos, ele é professor também. o aluno, o professor que ensina é o professor da escola e a gente capacita. Aí >> a mágica acontece com essa combinação, né, professor, aluno e o método, né?

Examente. Ex. E os pais também os pais são envolvidos e e o corpo docente, né, no todo da escola. >> Então você tem essa integração generalizada que precisa acontecer. Então, cara, o que aconteceu foi então comecei sem nenhum tipo de conhecimento prévio, mas eu tive muita sorte das peças irem se encaixando, né?

Eh, e é lógico, tudo poderia ter dado errado, poderia não ter vendido nada, poderia não ter encontrado a tese, Joariz poderia não ter aparecido também, então talvez hoje tivesse muito menor, eh, enquanto negócio, poderia ter acabado o dinheiro, >> mas você teve a sabedoria de trazer gente que te complementa, né, em expertise e que faz coisas que você não sabe fazer ou que o empreendedor aprende a duras penas, né? Porque no começo a gente quer contratar os clones. >> Sim. Exatamente, né? Porque é aquilo que você consegue avaliar na tua realidade imediata, né? Você vê um trabalho que,

ah, eu faço isso, portanto eu tenho como avaliar. >> Eh, mas não, eh, para mim, eh, naquele momento, pelo menos, eu entendi que, cara, eu preciso de uma pessoa que realmente já fez isso, já fez isso, que eu posso pensar em estratégia do negócio e esse cara executar o que ele já sabe fazer. >> Exato. Exato. Exato. Ô, Brando, e hoje a

tua receita ela tá já tu já conseguiu bater o patamar que você tava antes do pivô? A gente hoje, cara, esse ano, eh, vai tá como a gente sabe exatamente o quanto que vai faturar o negócio, porque o faturamento do ano foi fechado no ano anterior, né? Então, essa é a particularidade desse modelo de negócio. >> Sim. >> Então, >> tu tá fechando o ano que vem, vai começar agora, né? É, é como a gente

começa desde o começo do ano, né, a tentar agendar reunião, mas os fechamentos mesmo eles acontecem no segundo semestre, nesse modelo. Então, se a gente pegar o quanto que lidere tá faturando hoje, eh, a gente já tá em torno de 30% a mais do que o melhor ano da história de jovem de negócio. >> Uau! >> Que não foi o último ano, né? O negócio >> um faturamento bem mais saudável do ponto de vista de recorrência.

>> Totalmente. É, porque ele por isso, né? Porque enquanto você vende infoproduto, nada garante que a receita que você faz nesse ano vai se replicar no próximo ano. E foi exatamente o que aconteceu comigo. Receita em época de pandemia foi muito maior do que em época fora pandemia. E depois, só que por outro

lado, cara, o programa ele tem uma recorrência, as escolas fecham contratos longos, né, e elas podem ampliar mais segmentos. Então você pode entrar numa escola que tem fundamental um, ampliar para fundamental dois, ensino médio, ampliar para um infantil, você consegue fazer escola mesmo. Eh, às vezes se ela faz parte de uma rede, ela indicar pros diretores das outras unidades dessa rede. >> Então você tem uma abertura, uma via de crescimento com seus próprios clientes, além de você não parar o trabalho do time comercial, né, de sempre prospectando novos clientes. Então, a receita ela sempre sobe ano ano desse negócio.

>> Muito legal. E e pensando no futuro, né, Bran, o que que você qual que é o teu roadmap? Enfim, você ainda tá numa fase de crescimento, conquistar mercado, mas o que que você imagina pra empresa nos próximos anos? >> Sensacional, cara. A nossa meta é 500.000 alunos até 2033.

>> Show. >> Isso daqui é o nossa be, né, Jol? Tem o Big Haus Go. Isso aí. Então, a gente fez essa essa eh essa definição do que que é o que a gente a nossa meta usada cabeluda, audaciosa que a gente queria alcançar. Sim.

>> Mas para isso, cara, eh o que conversa no meu coração é a gente conseguir entregar esse conteúdo para as pessoas que mais precisam. E o que que eu digo para isso? sem qualquer tipo de eh e de menosprepreso ou ou de depreciação do que o que a gente tem hoje no no no privado. Os alunos de escola privada, eles são, por definição, eh, alunos que têm uma qualidade de vida, na sua esmagadora maioria >> do que de pais que deixam os alunos em escola pública. >> O que acontece? O programa que foi feito

para uma escola privada, ele não pode ser colocado numa escola pública. >> Você tem que adaptar. E isso tem vários motivos do porque isso é o caso. Eh, o primeiro deles é porque para você entrar num governo, você provavelmente vai ter que entrar por licitação. E é lógico que a gente jamais iria correr o risco de fazer qualquer tipo de falcatrua que, ah, fica amigo do prefeito, fala com o secretário de educação, abre uma licitação, bota empresa fantasma. Irmão, eu já conversei

com tanta gente que faz esse tipo de coisa, você fala: "Cara, que vergonha. É um mercado sujo, é podre". E você tem que tomar muito cuidado com as pessoas com quem você vai falar nesse mercado. >> É horrível. >> Então eu tomo muito cuidado para fazer só fazer do jeito certo. Mas qual que é

a questão? Para eu ganhar policitação, eu preciso de quê? De preço. Se eu vendo por preço, eu não posso vender o que eu vendo hoje no mercado privado, porque é uma entrega extremamente completa, né? Tem, cara, eh, e até você vê, a gente entrega uma pós-graduação pros professores, inclusive os professores que são os professores que aplicam o programa dentro da escola. a gente

criou, desenvolveu junto com uma das outras unidades de negócio do grupo Primo que chama Hub. A gente criou um curso pós-graduação lá de senso com 360 horas com certificado emitido por universidade credenciada ao MEC, que é liderança educacional, educação financeira, empreendedorismo, inteligência socioemocional, ou seja, 100% voltado pro professor aplicador. [roncando] Isso é caro pra gente manter, né? a gente também tem eh um um subsídios de prêmios que os alunos eles ganham quando eles vão, por exemplo, eh fazer os exercícios dentro de um aplicativo. A gente tem o material físico, né, que o professor dá em sala, mas quando o aluno vai para casa, ele a gente fez um aplicativo em que ele pode ganhar pontos e converter esses pontos em prêmios, tipo viagem de Uber, né, voucher do iFood, ingresso no Cineepolis, né? Algumas das empresas são

parceiras, outras a gente paga. Então isso >> nossos incentivos no no >> no lugar certo. Lógico, você ensina pro aluno que, pô, quanto mais ele se dedicar, coisas legais acontecem, né? Então, o produto ele tem uma estrutura muito completa, mas é uma estrutura que o economics ele ele se justifica no mercado privado. A gente não conseguiria traduzir isso pro mercado público. Então

agora o meu objetivo dentro eh do programa de ensino escolar é criar um novo produto com outro nome que vai ter uma entrega que vai, cara, é aquela coisa, é tirar suco de pedra, conseguir fazer com que a gente tenha uma entrega espetacular dentro das limitações que envolvem a entrega pro mercado público. É, você tá fazendo a mesma coisa que você fez, né, quando você começou a falar com os diretores das escolas lá e tentar vender a primeira versão do produto, porque é como se fossem dois mercados distintos. São dois mercados distintos, totalmente distintos. Os stakeholders são totalmente diferentes. É tudo diferente. Tudo diferente mesmo,

>> né? E só que existe um risco >> muito maior do que o privado. >> Sim. Porque, pô, se eventualmente eh acontece alguma coisa que, vamos supor, né, que o prefeito da cidade, com quem a gente chegou a ganhar uma licitação, ele é pego no escândalo de corrupção. >> Você vai junto.

>> Cara, eu posso não ter feito nada de errado, mas o escrutínio popular não depende de prova, ele depende da percepção que as pessoas estão tendo, do do assunto que tá sendo falado. Às vezes a sua imagem nunca é recuperada e a minha imagem agora é o de menos, cara. Pô, tem imagem do Thiago Negro, tem imagem do Bruno Perini, que também são sócios nisso e estão na capa, né, do material. Então, eh, lógico que para esse produto público a gente não faria isso. Hoje ele tá, porque justamente a gente quer mitigar, >> eh, possibilidade de dar problemas.

Então não seria de novo, né, um programa que teria que ser feito pronto só para isso. A gente começou inclusive a desenvolver esse monde esse ano. Então, eh, só que é um processo ar do tempo, é um outro mercado totalmente novo, >> é outro jogo, é é outro produto, >> precisa ter pessoas, assim como Juarez, pô, foi o o monstro do mercado privado, cara, eu preciso do monstro do mercado público agora para conseguir justamente entender como navegar disso nisso, nem sem cair nessas armadilhas, eh, que tão por todo lado, parece um campo minado das trincheiras da Primeira Guerra. Você tem que ficar pisando, vendo onde pisa aí, ó, >> para não explodir nada. O Juarez do Mercado Público talvez esteja nos ouvindo aqui, ó. Procure depois o Breno

para falar. >> Pode procurar. A gente tá conversando já, cara, com umas pessoas que potencialmente podem ser. Então, se quiser também bater um papo e você conseguir navegar bem nisso, vai ser um prazer. >> Ô, Breno, pra gente encerrar aqui, pô, uma jornada super legal. Eu também sou

fã aí do do Jan Collins, sou um admirador. >> Eh, e mas eu queria trazer um um insight teu aí, que você ainda vai criar muita coisa legal, você ainda tem uma jornada maravilhosa aí pela frente, né, criando, impactando. Eu vejo que tem um propósito, claro, porque acho que isso é super importante para qualquer empreendedor. O que que você, além de, eu vou vou vou tirar as fáceis aqui da tua frente, né? Além de focar, além de se cercar de gente muito boa naquilo que você precisa fazer, dá uma ou duas lições aí para quem tá nos ouvindo, pros empreendedores que estão nos ouvindo sobre a sensibilidade na hora de pivotar ou coisas que você aprendeu para escalar o negócio, enfim, o que você quiser falar.

>> Boa, é sensacional a pergunta, hein, Pedro? Eu acho que primeiro de tudo, a gente não pode temer o desapego. É que nem bolsa de valores. Se você casa com uma ação perdedora, você tem que vender ela o mais rápido possível, invés de ficar querendo comprar para fazer preço médio e ela nunca se recuperar. Você não casa com um ativo depreciando.

Você precisa ter a crença no que você tá fazendo e que as coisas elas vão se resolver de alguma forma lá na frente. Isso daqui foi é difícil falar isso, né? Eu não gosto de misturar eh conceitos que são místicos e eu sou uma pessoa totalmente não isso, >> mas pelo menos eu tenho mais evidência na minha vida de dizer que se a gente se entrega ao processo, >> mas é isso, cara. as coisas elas acontecem como tinham que acontecer e a gente se surpreende como que as peças se encaixam ao longo do tempo. Eu acho que a gente, o, a premissa do pivô é reconhecer o que eu tô fazendo agora não tá funcionando, eu não vou ter apego a isso e tá tudo certo. Vou começar do

zero, sim e vai dar tudo certo. Então isso daqui é a crença fundamental. Segundo é não ter o medo de se expor e tomar o risco, porque é o risco que vai dar a possibilidade de ganho. Ou seja, quando a gente quando eu comecei a falar com os donos das escolas, era muito difícil tentar vender algo que não existia, né? E óbvio, quando eles chegavam e perguntavam e cara, mas isso daqui chegou a acontecer algumas vezes, você tem já alguma coisa para para me mostrar? Ela

falou: "Putz, cara, não, né? Eu tenho eu tenho uma pauta que tá sendo desenvolvida, então não queria não ia mentir pra pessoa, >> mas eu também não podia encerrar o jogo logo de cara. >> Você precisa ser muito consciente na locação dos recursos que você tem. e sempre ficar medindo vantagem e desvantagem. Se o que você tem agora é uma quantia limitada de dinheiro, irmão, é tese de MVP. Você tem

que fazer o máximo com mínimo de esforço e arriscar às vezes você ter um momento chato com alguém que você falou que desenvolveu algo e na prática você ainda tá esperando a validação para ver se você consegue ou não desenvolver naquilo. >> Sensacional. Eu acredito muito, eu não acho nada místico. Eu acho que a convicção é uma ferramenta que a gente desenvolve, né? Ninguém nos dá convicção, a gente que se dá convicção e a convicção te leva [roncando] eh para onde você quer, né? E agora em tempos aí

de de a Odisseia, né? Eh, acho que os deuses vêm ao auxílio de quem toma risco, né? Quando você se joga, eu acho que você de alguma maneira é amparado, tem forças que vem ao seu ao seu auxílio, né? Eh, Breno, para quem tá ouvindo aqui, quer te acompanhar, te ouvir, eh, saber mais sobre o programa, quer tem quem tem escola, quer quer levar o programa, como é que faz? >> Não, sensacional. Obrigado pelo espaço,

Pedro. Eh, bom, turma que se interessou, quer conhecer mais e ter uma apresentação formal, né, de como funciona o programa, você pode em www.programalidere.com programalidere.com e preencher o formulário com os dados eh do seu cargo, da quantidade de alunos que a sua escola tem, eh do lugar onde ela fica e a gente vai preparar uma apresentação para você, pra gente agendar e você conhecer melhor. Eu

também ainda tô no YouTube. Eu voltei depois, depois que a operação de lidere eh não dependia mais do Breno escrevendo material, nem do Breno indo até as escolas para fechar. Eu pude retornar o canal porque é uma coisa que eu sei fazer e gera negócio pra lidere. Então acaba sendo um grande canal de prospecção também para escolas conhecerem. Então você também pode me acompanhar no canal Jovens de Negócios.

Tem vídeo toda semana. >> É isso aí. Obrigado, Breno. Foi excelente aqui. Tenho certeza que todo mundo tirou muitos insites. Eu tirei.

>> Obrigado, Pedro. Pô, foi um prazer, cara. >> Legal. E para você que nos assistiu, ouviu até agora, espero que você também tenha tirado insightes, também tenha curtido essa interação. A gente adora aqui histórias de empreendedores e o Breno foi super generoso, super honesto aqui com tudo que ele fez e é sobre isso, empreender. Sobre isso. A gente

não acerta sempre, a gente vai errar muito, a gente vai errar mais do que acerta, mas o mais importante é a gente seguir o rumo e nas nossas convicções e aprendendo com o processo. Então, se você tirou aprendizado, compartilha nas mídias sociais, marca a gente @aceventures, marca o Breno, marca Exame, a gente quer continuar esse debate aí online. E não deixa de seguir a gente no Spotify e no YouTube para você receber sempre os novos episódios aqui. Obrigado e até a próxima semana.