---
video_title: "Como o governo tenta blindar exportadores do tarifaço"
video_id: Htgqd5GZRoI
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Htgqd5GZRoI
video_date: 2026-07-23T14:04:28+00:00
video_description: |
  O tarifaço de 25% dos Estados Unidos ao Brasil começou a valer nesta semana e pode ganhar um capítulo extra já amanhã, com uma segunda tarifa de 12,5% dentro de uma investigação que atinge cerca de 60 economias, incluindo a União Europeia.  
  
  Ainda não está claro se as duas taxas vão se somar. 
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/brasil/governo-lula-lanca-plano-de-r-185-bilhoes-para-socorrer-setores-afetados-por-tarifaco-e-guerra/
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
O tarifaço de 25% começou a valer nessa semana, mas segundo o próprio governo, ele pode não ser o único. A expectativa de que os Estados Unidos anunciem já amanhã mais uma tarifa sobre o Brasil, dessa vez de 12,5%.

Essa segunda taxa vem de outra investigação americana dentro da mesma sessão 301, mas num processo que atinge um grupo de cerca de 60 economias, incluindo a União Europeia. Ou seja, diferente da primeira, essa não seria uma medida só pro Brasil. E tem um detalhe que ainda não tá claro se as duas tarifas vão se somar. É isso que define o tamanho real do impacto para o exportador brasileiro. O ministro Márcio Elias Rosa afirmou que a negociação com os americanos só deve ser retomada depois disso e depois do dia 29, quando termina o prazo de isenção para as mercadorias que já estavam em trânsito quando o tarifá foi anunciado. Foi nesse

cenário de incerteza que o governo brasileiro anunciou seu socorro. Um pacote de R,5 bilhões deais para os setores atingidos. São 13,5 bilhões do tesouro e 5 bilhões do BNDS. Numa nova edição do programa Brasil Soberano, que será formalizada por medida provisória. A empresa atingida não recebe uma compensação. Ela toma um empréstimo com

juros mais baixos e os juros caíram bastante. Na primeira versão do programa iam de 15 a 17% ao ano. Agora variam de 6,5 a 9,8%, dependendo da linha. A redução era um pedido dos empresários, só que outros dois pedidos ficaram de fora. O adiamento do pagamento de tributos federais e uma nova versão do reintegra, que devolve parte dos impostos pagos na cadeia de exportação.

Segundo a fazenda, o programa não prevê nem diferimento de impostos, nem benefícios fiscais. Pelas contas do ministro, cerca de 2400 empresas brasileiras exportam para os Estados Unidos. aproximadamente entre 1000 teriam condições de aderir e nas palavras dele, nem todas as que podem vão pedir. Hoje a gente sabe que o tarifaço deve atingir cerca de 18% das exportações brasileiras aos Estados Unidos. Isso é equivalente a cerca de 7,4 bilhões de dólares. No anúncio do

programa, Lula afirmou que o Brasil não encontrou reciprocidade nas conversas, mas que não vai sair da mesa de negociação e que o país busca novos mercados para seus produtos. O governo respondeu essa primeira tarifa com crédito. Agora resta esperar para ver se a conta vai aumentar amanhã. Você quer entender os detalhes? A matéria completa tá no site do exame e aqui embaixo no link da descrição. Eu sou a Laura

Pancine e esse foi o exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.

Oh.