---
video_title: "EUA desistem de tarifas que afetariam Embraer: confira as principais notícias de hoje, 10/7"
video_id: K7k2CN-iIss
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K7k2CN-iIss
video_date: 2026-07-10T12:05:14+00:00
video_description: |

---
Trump desiste de impor tarifa sobre aviões comerciais. Representante dos Estados Unidos diz que negociações sobre novas tarifas com o Brasil tão numa distância considerável. Irã ameaça fechar o estreito de Ormus após novos ataques. Três notícias para entender o mundo. O governo dos Estados Unidos decidiu não aplicar novas tarifas sobre aviões comerciais, motores e peças de jatos. Uma investigação anterior havia

concluído que o país depende demais de peças estrangeiras paraa fabricação de aviões e que isso representaria um risco à segurança nacional. A recomendação final de não taxar por enquanto beneficia a brasileira Braer, embora o governo americano ainda tenha deixado a porta aberta caso considere voltar atrás na decisão. Já nas negociações do tarifaço com o Brasil, o clima é mais tenso. O representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, afirmou que ainda existe uma distância considerável entre os dois países. Mais que uma decisão final deve chegar muito em breve. O prazo legal termina em 15 de

julho. Além da tarifa adicional de 25%, o Brasil ainda é alvo de uma investigação sobre trabalho forçado, o que poderia resultar em uma tarifa adicional de 12,5% sobre as exportações brasileiras. Já no Oriente Médio, o Irã voltou a ameaçar fechar o estreito de Ormus depois de novos ataques dos Estados Unidos que atingiram 80 alvos iranianos entre defesas aéreas, radares e bases de mísseis. Terã revidou atacando instalações militares dos Estados Unidos no Barém e no Kuite. A escalada coloca o mercado de petróleo em alerta, já que cerca de 20% do consumo mundial passa pelo estreito. Pr mais

informações, assine a newsleter desperta que chega para você todos os dias das 7 da manhã.