---
video_title: "Diferença entre Lula e Flávio Bolsonaro no 2º turno cai para 1 ponto, mostra BTG/Nexus"
video_id: ZZ_GbUpNbFg
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZZ_GbUpNbFg
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  No Giro Eleitoral desta segunda-feira, 24 de agosto: Lula e Flávio Bolsonaro aparecem separados por apenas 1 ponto no segundo turno, segundo a nova pesquisa BTG/Nexus. Lula tem 46% das intenções de voto, contra 45% de Flávio. 
  
  A pesquisa também mostra que o voto está menos consolidado entre eleitores de 1 a 2 salários mínimos, evangélicos e no Sul do país.
  
  Confira os principais números e os bastidores no Giro Eleitoral da #EXAME.
  
  🖊️ André Martins
  📹 Camilla Almeida
---
A diferença entre Lula e Flávio Bolsonaro no segundo turno caiu para um ponto percentual, segundo a pesquisa BTG Nexus. Hoje, dia 24 de agosto, o Giro Eleitoral explica para você. A nova pesquisa mostra a Lula com 46% [música] das intenções de voto em um eventual segundo turno contra Flávio Bolsonaro, que aparece com 45%. É a menor diferença entre os dois desde o início de agosto. Como a margem de erro é de dois pontos percentuais, os dois estão tecnicamente empatados. E olhando apenas para esses

números, a disputa parece cada vez mais consolidada. Entre os eleitores que já escolheram um candidato no primeiro turno, 80% dizem que o voto está decidido, mas 19% ainda admite mudar de ideia até outubro. E esse grupo não está distribuído igualmente pelo eleitorato. Entre os jovens de 16 a 24 anos, por exemplo, 30% dizem que ainda podem trocar de candidato. Ou seja, quase um em cada três jovens que já declarou uma preferência ainda não considera o voto definitivo. Ontem a Band reuniu apenas

três dos seis candidatos convidados. Ronaldo Caiado, Renan Santos e Augusto Cun. Lula, Flávio Bolsonaro e Romeu Zema ficaram de fora. Foi um debate de estreia com o menor número de participantes desde a redemocratização. Os dois candidatos que lideram as pesquisas evitaram o primeiro grande confronto, justamente quando ainda existe uma parcela relevante do eleitorado [música] aberta a mudar de ideia. No caso de

Flávio, a estratégia foi clara. Ele afirmou que prefere debater diretamente com seu principal adversário, o presidente Lula. Já a campanha do petista alegou desigualdade nas condições do debate e avaliou que o presidente poderia se tornar o principal alvo dos demais candidatos. Só que a ausência dos dois abriu um espaço. Caiado, Renan e Curi tiveram a oportunidade de falar diretamente com o eleitorado que ainda não está totalmente fechado e a pesquisa mostra aonde esse espaço pode ser maior. Além dos jovens,

o voto também está menos consolidado entre os eleitores, [música] de um a dois salários mínimos e entre os evangélicos. Por região o sul, onde Flávio Bolsonaro está na frente, intenção de votos, é onde aparece a maior parcela de eleitores que ainda admite mudar de candidato.Quanto isso, no Nordeste, reduto eleitoral de Lula, o voto aparece mais consolidado. Então, apesar de Lula e Flávio estarem praticamente empatados em um eventual segundo turno, a eleição ainda não está completamente decidida na cabeça de uma parcela importante do eleitorato. E nesse cenário, cada debate, cada aparição pública e cada movimento da [música] campanha pode fazer a diferença. Se você quer acompanhar todos

os bastidores, pesquisas [música] e notícias da corrida presidencial, continue ligado no Giro Eleitoral da Exame.