---
video_title: "SuperAgro - 2026"
video_id: KerwArtN7Wk
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KerwArtN7Wk
video_date: 2026-08-12T05:08:09+00:00
video_description: |
  Gostou do vídeo? Então não se esqueça de deixar o seu like e se inscrever no canal!
  
  
  📱 Siga as nossas redes sociais:
   INSTAGRAM: 
  - Exame:  @exame
  - Faculdade Exame: @faculdadeexame
  - Exame AI: @exameai 
  - Exame ESG: @exameesg
  - Casual Exame: @casualexame
   
  LINKEDIN: 
  - Exame: https://www.linkedin.com/company/exame-com
  - Faculdade Exame: https://www.linkedin.com/school/faculdadeexame
   
  TWITTER: 
  - Exame: https://twitter.com/exame
  - Faculdade Exame: https://twitter.com/faculdadeexame
   
  FACEBOOK: 
  - Exame: https://www.facebook.com/Exame 
  - Faculdade Exame: https://www.facebook.com/faculdadeexame
   
  TIKTOK: 
  - Exame: @exame
   
  CANAIS:
  - Telegram: https://invest.exame.com 
  - WhatsApp: https://bit.ly/491F83f
---
[música]

[música]

[música]

Transformando o potencial [música] em energia, temos movido o presente e impulsionado o futuro. Porque entendemos que transformar não é apenas [música] dar nova forma ao que já existe, é criar o que ainda não foi sonhado. Tudo começou com uma pergunta. [música] E se pudéssemos transformar grão em energia? Essa é a nossa origem, a nossa missão.

[música] A transformação que escolhemos viver, produzindo etanol de grãos, quando poucos acreditavam e indo além. A maior biorrefinaria de [música] etanol de grãos da América Latina.

Olá, pessoal. Bom dia. >> Sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas ao Exame Superagro, que nesta sexta edição está aqui de volta a São Paulo. Muito bom dia também a todos vocês que nos dão privilégio da sua audiência através dos canais da Exame. Durante essa manhã, nós promoveremos um conjunto de debates com grandes lideranças e influenciadores do setor, com objetivo de produzir e compartilhar conhecimento para fortalecer ainda mais o agronegócio brasileiro. O Exame

Superagro, ele é promovido pela Exame, maior canal de economia, negócios e finanças e carreira do país. E essa edição conta com o oferecimento de Impasa, Ford, Araque, Tomazete, Borges e Glicério, advogados Associados e Quarotino e Nicolete Advogados. Eu sou Vanessa Cocha, eu sou jornalista e hoje eu tenho o privilégio de estar aqui com vocês como mestre de cerimônias para conduzir este dia de evento com vocês. Para nós abrirmos aqui então o nosso evento, eu vou convidar o editor de macroeconomia na Exame, Luciano Pádoa. Seja bem-vindo, venha dar as boas-vindas também aos nossos convidados. Vem para

cá. [aplausos]

mesmo. >> Bom dia. Bom dia a todos e a todas. Eh, um prazer poder recebê-los aqui na nossa casa na Exame. Espero que tenham gostado da estrutura que a gente preparou. Eh,

há muito que conhecer sobre a Nova Exame para quem não conhece. >> [roncando] >> Eh, a gente brinca que a gente é uma Mediatc, né, uma startup de 60 anos e acho que vamos vivendo aí década a década as mudanças do país, eh, especialmente da economia e do capitalismo brasileiro. Então, queria primeiro dizer que é um prazer recebê-los e uma honra para Exame poder fazer mais um Superagro. Eh, esse evento que a gente busca trazer previsibilidade e mapear os riscos para quem trabalha no campo e para quem vive do campo na cidade. Eh, a gente preparou uma programação bem especial esse ano, que é um ano que, na minha opinião, eu como editor de macroeconomia, eu sou responsável pelas editorias de Brasil, economia, mundo e agro. Então, a é uma

loucura, né? Pouquíssima coisa para fazer, mas a vantagem é que eu consigo ter uma visão bastante holística, né? vê como o agro se encaixa também em diversos movimentos. E acho que o o mundo que a gente vive neste ano de 2026 é um ano em que talvez represente o espírito dos nossos tempos, que é a incerteza virou a certeza, né? a gente tem eh uma série de rupturas das cadeias globais de valor, eh, uma tese de que a globalização foi muito bem sucedida até ali mais ou menos 2020, 2021 e desde então a gente vem freando e talvez agora o livre mercado esteja depois da geopolítica, do fronthore, do near shore e desses termos que a gente vai criando a cada semana para poder lidar com a complexidade das coisas, né? [roncando] Então, sempre

gosto de lembrar de uma história que todos vocês conhecem muito bem, que no ano 2000 o Brasil exportou 20 bilhões de dólares eh de produtos agrícolas. No ano passado foram mais de 150 bilhões de dólares eh nas exportações, algo em torno de metade das exportações brasileiras. Todo mundo conhece o sucesso da soja, todo mundo conhece o sucesso, ainda mais recente do milho da carne, de todo o complexo de carne, bovina, eh, de frango, suína e diversos outros produtos de café, que a gente tem o selo Brasil como grande exportador. Tudo isso teve a ver com uma grande aumento de produtividade, né? Ou seja, fazer mais com menos, né? Se a gente tem

um estudo do IPEIA legal que mostra que se a gente fosse ter a mesma produtividade dos anos 1960, a gente precisaria de uns cinco seis brasis a mais para poder produzir a mesma quantidade de coisa, né? Isso. Então é um uma história que todo mundo conhece, é uma história que já tá até repisada. E esse sucesso do nosso agro, ele acho que o Silvio, com quem eu vou conversar aqui, a gente vai poder falar sobre isso bem de forma interessante, que esse sucesso que a gente teve nos últimos 50 anos, ele claramente não é garantido o sucesso do futuro, né? O agrobrasileiro talvez tenha sido o maior beneficiário na globalização, vai precisar encarar um novo mundo. É um mundo de desconfiança,

um mundo de corrida tecnológica entre potências. falo aqui da inteligência artificial, mas terras raras, entre tantas outras disputas que se avizinham, eh, e que pode ter nas barreiras comerciais eh a nova parte, uma nova representação da geopolítica eh que a gente vai viver. Se a gente ajuda a garantir a segurança alimentar do mundo, eh cada vez mais países parecem estar dispostos a fazer grandes investimentos para garantir dentro do território deles a sua segurança alimentar, né? Então, como é que a gente vai navegar daqui pra frente? Esse é o painel que eu vou ter com o Silvio Crestan ex-presidente da Embrapa, para poder tentar montar esse quebra-cabeça bem intrincado. Também no

Brasil. Aí pensando internamente, a gente vive um ano de eleição e de bastante incerteza sobre o futuro. Se tem essa incerteza sobre a política na macroeconomia, que é a minha praia, eh algumas certezas estão postas. Seja quem vencer a eleição em 2027, vai precisar fazer um ajuste fiscal, né? Esse essa palavra que para quem cobra economia já é um chino molhado diário, mas eh o esse ajuste ele inadiável eh parece sob pena de não não se não feito, sob pena de eh juros ainda mais altos, mais penosos, sob pena de câmbio descontrolado, sob pena de uma economia que vai se desorganizar de maneira muito rápida. pelo capital de dívida que a

gente acumulou nos últimos estoque de dívida que a gente teve nos últimos anos pro agro, particularmente esses juros altos, né, que acontecem em decorrência de um desajuste fiscal e de pressões inflacionárias, tanto os tanto internas quanto externas. A gente não pode deixar de lembrar que o barril do petróleo tá beando $ novamente e isso naturalmente pressiona todas as contas. Então, pro agro isso significa, né, que são mais despesas financeiras. maior endividamento no cenário de insumos mais caros, o que leva naturalmente para quem faz a aritmética básica a margens menores. Eh, o consultor Carlos Cogo, economista, vai nos brindar com uma análise aqui no final do nosso evento também. Ele prevê uma das menores

margens pro complexo da soja nos últimos 20 anos. Quer dizer, a gente deve ter uma produção recorde de soja, mas com menor margem. Eh, tá posto o desafio. Além disso, o Brasil também precisa endereçar outros problemas antigos. é o custo de infraestrutura, uma infraestrutura pouco desenvolvida. A

gente ainda transporta boa parte da nossa gigantesca safa de mais de 330 milhões de toneladas em caminhões, às vezes em estradas com eh mão dupla. Eh, então totalmente inadequado pro tamanho da produtividade que a gente teve da porteira para dentro e a insegurança jurídica, né, que marca muitas vezes o ambiente de negócio no Brasil. Sobre esse último tema, a gente vai ter um interessante painel sobre o que que muda pro agro com as mudanças recentes do entendimento do Supremo Tribunal Federal sobre capital estrangeiro, imóveis rurais. Eu acho que tudo isso acontece em meio à formação desse evento climático extremo que dominou as redes sociais, que tá sendo chamado de super Elninho. Uns estão chamando de Elninho Godzilla. E eu

aqui não sou nem meteorologista, nem bola de cristal, mas eu acredito na ciência. Eu acho que a gente pode ter de fato um [limpando a garganta] uma uma situação bastante desafiadora, que como eu coloquei, um contexto que já é difícil, pode ser acentuado, né? E a gente sabe que o Aunho ele não é eh justo, ele faz chover mais em alguns lugares, faz ter seca em outros. Tudo isso depende da bacia hidrográfica em questão, ou seja, é tipicamente um fenômeno de sistemas complexos em que a gente tem muita dificuldade de entender como uma interação gera outra, porque no segundo ponto dessa interação já mudou tudo a partir da primeira interação, né? [roncando] Então, eh, o que que será que a gente pode esperar disso? E de limite

é a gente vive no mundo cada vez com mais necessidade de preparação e de resiliência para extremos, sejam geopolíticos, sejam choques, como dizem os economistas, exógenos inflacionários, sejam choques climáticos. E nesse ponto, eh, o nosso evento vai trazer também algumas notícias que são interessantes. Aí eu tô falando aqui um negócio parece é o fim da picada, né? Mas assim, acho que é importante posicionar o cenário em que nós estamos. Mas tem algumas boas notícias, como eu gosto de dizer, pro César Rezende, nosso bravo repórter de agro, que são alviçareiras. Então essa

necessidade de transição energética tá colocada e eu acho que o agro já incorporou isso no dia a dia. Então a gente vai conseguir discutir no evento sobre práticas de agricultura regenerativa que aumentam tanto a eficiência quanto a resiliência, essa malfadada palavra que todo mundo busca, mas que cada vez mais mitigação, resiliência vão ser necessárias no cenário de é o ninho, num cenário de estresse hídrico ou de falta de água. A gente vai falar também sobre o avanço notável dos biocombustíveis na matriz energética brasileira. Eu acho que que é um exemplo pro mundo e como o futuro da carne, por exemplo, no Brasil e no mundo vai passar para ser mais produtivo e para conseguir acessar determinados mercados pela rastreabilidade, que é um desafio, mas é também uma grande oportunidade para nosso setor. Eh, para exame, como eu falei, como essa startup de quase 60 anos, é um deleite poder dedicar essa manhã para esses temas.

Essa cobertura do agro nasceu é ao longo de décadas. né, da gente na Exame, sempre circundando o tema. A gente decidiu nos últimos 5 anos de fato ter uma vertente completamente dedicada ao tema. Eu diria que é o nosso vertente dentro da da exame mais completa em termos de solução de comunicação. A gente tem, que alguém aqui não conheceu, eu vou ficar muito chateado, mas a gente tem tanto a cobertura mensal na revista da sessão, a sessão chame exame agro, por favor, convido vocês a eh a lerem na revista, temos diariamente a cobertura no site da Exame, temos semanalmente eh a nossa newsletter de agro e temos também o nosso programa do campo ao concreto, que tenta justamente falar para um público urbano sobre o agro, que a gente distribui nos mais de 10 milhões de eleitores que a gente tem no nosso site e nos mais de 15 milhões de seguidores que a gente tem eh nas nossas redes sociais, além, é claro, deste evento que acho que é a cereja do bolo de toda essa discussão que a gente faz.

Então eu espero que vocês consigam sair daqui com boas reflexões, que consigam fazer bons contatos, conhecer pessoas novas, ter acesso a ideias diferentes e que as discussões que estejam aqui hoje sejam oasis nesse emaranhado de informação a que somos submetidos todos os dias, que muitas vezes causam mais confusão do que certeza. Eu e minha equipe estamos à disposição para conversar, para bater papo. O jornalista adora fazer uma previsão errada, então podem contar comigo nessa nessa nesse nesse esforço. E a gente pode também falar de outros assuntos, como eleições afetam o agro, como geopolítica afeta o agro. Estamos à disposição e claro, se falarem com a gente, mandem notícias porque a gente vive disso, pessoal.

Muito obrigado e um bom evento para nós.

Vocês querem que eu não se >> não pode então eu queria chamar aqui pro primeiro painel eh o Silvio Crestana, que ele é pesquisador da Embrapa e ex-presidente também da Embrapa, nossa grande instituição. Silo, por favor, você pode se colocar aqui na [música]

OG brasileiro no mundo, [música] ciência, mercado e geopolítica.

>> Silvio, tudo bom? Bom dia. >> Tudo bem, Luciano, nosso prazer estar aqui com você. Prazer é nosso na >> prazer é dar exame em recebê-lo. E assim, eu não sei se vocês repararam, o nome do painel é suficientemente amplo pra gente falar de basicamente qualquer coisa, mas [roncando] eu não vou fazer isso com Silvio jamais. Eu

queria Você tem elaborado uma série de eh pensamentos sobre como esse nosso agro brasileiro teve esse sucesso nos últimos 50 anos, mas que isso não é uma situação que tá posta, né? Quer dizer, o futuro tem tem que ser construído todo dia, né? E eu queria entender você com quem teve a possibilidade de liderar a principal organização eh de inovação no agro. Como é que você vê esse ambiente, tanto geopolítico quanto de ciência? O que que a gente pode pensar daqui paraa frente num momento que é tão desafiador?

Luciano. Eh, eu acho, eu entendo que esse fórum aqui é um fórum que nós estamos, pelo que você falou e pelo que eu sei, pensando não só o presente, como que a gente é responsivo, mas como a gente pode ser protagonista do futuro, né? E, e portanto é um momento de pensar um pouco mais à frente. As conjunturas todas elas não dão resposta e os grandes problemas são estruturais, né? E não é só do Brasil, do mundo todo e particularmente do Brasil, não é isso? Então eu só vou dar

um um ponto diferente, talvez até estranho o seguinte, eh nós vamos falar de vida, na verdade, geopolítica, eh clima, eh mudanças tecnológicas, não é? Eh a a redes de distribuição de cadeira de valor, etc, etc. O fundo é isso que a gente tem nesse painel. As coisas estão relacionadas, como você muito bem disse lá, e vida pelo seguinte, tanto a vida nossa do planeta tá em jogo, não está resolvida. Nós vamos a 10 bilhões, mas como? E a outra que não está resolvida é

como que nós vamos lidar com a natureza, essa interação do homem com a natureza. Então nós temos aí de base dois problemas. E quando a gente fala em vida, eu queria lembrar o o penso logo existo. Se eu penso logo existo, do Decarts, né, lá atrás, filósofo matemático, né, que desenvolveu um método científico, né, e ele dizia também que tudo era questionável. Eu acho que quando a gente olha todo o todo esse conjunto aqui de do painel ou desses painéis, a gente vai ver que tudo é questionável, tem, né?

Eh, e também eu queria lembrar Guimarães Rosa em Grande Sertão, Veredas, em que ele disse que viver é um ato arriscado, é um ato de ousadia, é um ato perigoso. Então, nessas condições que eu começo a me manifestar em relação ao que você disse, eu acho que tem uma palavra que liga tudo aí, é risco. E eu queria distinguir, eh, Luciano, duas coisas. Crise de risco. Que que a gente prefere? Crise ou risco?

Não dá para matar risco. Não existe o risco. >> Sim. >> Agora, o que que é crise? Crise é quando você já entrou numa situação em que você não antecipou o risco e agora você tem que sobreviver.

Então você tem sobrevivência. Se tiver juízo, o aprendizado. E se tiver mais juízo, ainda é se preparar para o que vem depois, >> uma vez que a fuga não é opção nesse caso, né? Então, vamos falar não de crise, mas vamos falar de risco. Eu acho que todos esses temas que nós vamos conversar aqui hoje tocam na questão do risco. Tudo tem um risco aí,

>> desde a compra de terra por estrangeiros, como o Elinho, como a questão mesmo da agricultura de bioinsumos regenerativa, também agritura digital que tá também tá tá aí, tá certo? Então eu queria dar esse início aqui. >> Perfeito. >> E aí agora você toca em frente >> aí. Então eu queria começar com talvez esse risco da inserção do nosso agro na transição e energia eh na transição climática, que eu acho que é um tema que você traz muito, né? Voltando à minha

pergunta inicial, construímos esses 50 anos de grande sucesso, de grande produtividade. Quais são os riscos então que você vê pela presta mais atenção? Luciferano, eu acho que a primeira coisa é comportamento, quer dizer, a nossa atitude, que atitude a gente tem que tomar. Nós estamos na zona de conforto ou numa zona de turbulência? >> A primeira, primeira coisa, óbvio, né? A

resposta turbulência. >> Acho que não tem ninguém tranquilo em qualquer área, em qualquer assunto, né? Então, nós estamos vivendo um momento de turbulência. Porque tem Paulo Martins e também a Cíntia, né? Quando eu assumi a presidência da Embrapa, eu tava em crise. Roberto Rodrigues me levou para

lá e e aí a primeira coisa que eu fiz foi reunir todos os gerentes quebrapa tem, os diretores num auditório menor que esse e disse ele: "Olha, nós estamos na numa zona de turbulência, comodidade, conforto, não pode, ele não pode viver assim". E na situação de turbulência, eu dei um exemplo, é como aquele avião eh que está ali entre o mar e a terra, eh vem um tornado, né, costa americana que eu me lembrei. E aí o que que o piloto tem que fazer, né? Ele aqui é uma crise, ele entrou no meio de um tornado. Aí você tem que sobreviver, não deixar o avião cair, se arrebentar, ouvir os gritos do passageiro, etc.

Depois você tem que planejar o que você vai fazer no mesmo tempo que você tá vivendo uma situação dessa, o que que você vai fazer quando você sair da turbulência? Porque se você errar no planejamento nessa hora, você pode dirigir o avião pro mar e não pro aeroporto. E aí você não vai ter zona de turbulência e vai morrer porque vai faltar combustível no avião, você vai cair no mar. Então você tem que fazer as duas coisas ao mesmo tempo, né? Então quando eu disse lá do Guimarães Rosa que é um ato de coragem, é um ato perigoso, é um ato de ousadia, de risco. Então para mim a

palavra chave de tudo é risco. >> Sim. prefiro falar em risco do que crise. >> E e pensando de um ponto de vista prático, levando essa esse teorema aqui para dentro da das nossas grandes capacidades agrícolas, né, que é soja, que é, por exemplo, milho, eh, que é, por exemplo, vender muito do nossa produção agrícola para um país. E como é que você mapeia esses riscos aí, talvez trazer alguns deles?

>> Olha, primeiro eu acho importante pensar na cultura, né? Se você tiver falando em soja, é uma coisa e café é outra. Um é perene ou sem perene, cana é semiperene, né? Então aí o planejamento que você vai fazer, se você vai investir nisso, se você vai mudar a cultura, etc. Depende muito de olhar o específico. Você falou

muito bem ali da bacia hidrográfica, se eu não me engano, tá certo? Então território passou a ser fundamental. a gente tem que olhar o território, mas ao mesmo tempo olhar o macro. Quer dizer, porque nós estamos sendo influenciados pelo macro, né? Então aí eh quando você fala e por exemplo das ameaças que a gente tem, dos riscos que a gente tá correndo, porque o que que aconteceu nesses 40, 50 anos? Muita coisa deu

certo, concatenadamente juntas, não é? Então a gente podia plantar, o clima ajudava, veio o zoneamento agroclimático, o agro de risco climático que foi desenvolvido pela ciência, um marco fundamental que estabelecia janelas de plantil, etc., né? E isso foi um avanço muito grande. Então, você podia plantar, colher, principalmente no centro-Oeste, né? O reloginho das chuvas parava e tal,

duas safras. Só que nós estamos hoje vendo que essas condições elas não estão se mantendo e agora então a gente não tem um risco. A agricultura sempre foi risco. >> Sim. >> Desde quando eu nasci, eu nasci na agricultura, eu sei. É sempre risco.

Quando você produz muito, não tem preço. Tem preço porque não tem safra e assim vai, né? Aí muda a política econômica. Eu não vou entrar nessa nesse dia a dia aí do agricultor, mas o agricultor hoje ele levanta na segunda-feira não só com o problema do clima, ele resolve, ele levanta o problema da geopolítica, ele ele levanta com o problema da ciência, tecnologia como ameaça. É importante entender isso aí, por quando se fala inteligência artificial, automação, etc, etc., nós estamos

falando de uma ameaça para quem não entrar nessa. E como é que você vai entrar nisso aí, né? Então, aí eh, eu queria lembrar um pouco desse conceito. Eh, e aí eu vou, tô relacionando isso com produção, mas também com o comércio, com o investidor, mercado, eh, com com plano safra, com seguro rural, que é na condição de risco, o que que você faz? Você tem que se antecipar ao risco, você tem que ter informações, você tem que estar conectado com os dados.

Então tem que haver e hoje tem internet das coisas. A internet das coisas, quando você tem dados, permite comunicar ser humano com o animal, >> sim, >> com o solo, com a água, etc, etc. Então, e o que tá se fazendo hoje, a China vem muito nessa direção, mas não só, é o que a gente chama de digital twins, certo? São gêmeos digitais, né? O que traduzindo para nós no agro seria os farm e twins, né? Crop twins. Quer

dizer, quando eu tô olhando um talhão agora, eu tô olhando uma planta, eu tô olhando a fazenda como um todo, todas as operações, cada vez mais é o mundo é digital. Vem aí o painel. É verdade, mas a gente tá pensando muito inteligência artificial como uma solução de tudo, não é? A grande eh sacada aí e que vai gerar competitividade maior ou menor é integração de todas essas informações. Como eu disse, o agricultor de manhã ele levanta com 30, com 10, com cinco eh ameaças e riscos que ele tá correndo, não é isso?

Então aí que entra a ciência. A ciência deixa de ser suporte, deixa de ser um apoio. A ciência já ajudou o Brasil chegar aqui onde chegou. Só que agora uma nova ciência, porque agora eu tenho que trabalhar com incerteza, então eu tenho que antecipar os riscos, eu tenho que me preparar pros riscos. Então você precisa evitar a crise, olhando o risco, usando ciência, antecipando, integrando e produzindo, construindo no final adaptação e resiliência. Você falou

muito bem. Essa sequência toda aí exige que você tenha então eh dados objetivos, né? tem dados biofísicos, eh, dados socioeconômicos e tem um dado atual que é fundamental, que é o dado de percepção pública. Esse é um dado muito difícil ser medido. >> Em que sentido?

O dado percepção pública é aquilo que um dado grupo numa rede social acredita, por exemplo, transgênico, mata, agricultura orgânica e ou bem-estar animal, como >> o grande mundo das narrativas, né? >> E são as narrativas e nem sempre tem racionalidade nelas. Em geral, não tem racionalidade. >> E isso é uma coisa que nós estamos aprendendo a lidar. nós não sabemos lidar com isso. Então, o agro ele ele é

uma ele é uma atividade que engloba tudo isso, né? Então, eh, é importante pensar, olha, bom, o que que a China tá fazendo? Que que os Estados Unidos, os Estados Unidos tem mais de 10 anos que diminuiu o investimento em ciência e tecnologia no agro com a visão de que não precisa e não é um governo. Vem vindo, >> sim. >> Né, >> tem o envelhecimento, né? Agora o

rebanho deles está nas mínimas. >> Então você tem situações assim em Europa, né? Então eles começam a criar regras e dificuldades estando bem, tão ver tarifas e tal. Então o o que tá vindo aí é exatamente você ter como se fosse um espelho da fazenda agora eh no nível digital. >> Sim.

>> E aí você precisa de uma ciência agora como infraestrutura e como soberania. Eu queria lembrar a questão de soberania pelo seguinte, dado virou commodity. É igual se não produto soja, milho, tal. Até aí é commodity. O dado é commodity.

Agora o que que eu faço com o dado? E que cada vez é um número maior máquinas, implementos, animais, plantas, umidade do solo, clima, né? eh eh dados de água, disponibilidade, temperatura. Então você tem um conjunto de dados. Que que se faz isso aí? A tomada de decisão,

porque é isso que é importante. Como que ajuda na tomada de decisão para diminuir o risco? >> Sim, porque o excesso de informação também às vezes ele é deletério, né? Você tem muita informação à disposição, você começa a olhar para um lado, olha pro outro, você acaba se perdendo, né? >> Pior, é pior pro agricultor, pro produtor, quem está no comércio, isso aí virou muito confuso. É muito difícil,

não dá, o cérebro humano não consegue lidar com tudo isso ao mesmo tempo. Você falou muito bem ali, é interação entre as partes. >> Sim. O todo, a soma, o todo não é a soma de cada parte, mas é da interação. É igual a indivíduo. Aqui eu tô interagindo com

você. Podemos ter uma interação muito positiva como negativa. Então dois e dois não necessariamente quatro, pode dar sete como pode dar-1. >> Sim. >> Então não é uma álgebra linear, né? Quer

dizer, nós estamos falando agora de uma interação eh entre partes, levando a um resultado final. Então o risco deixou de ser um risco eh de clima, um risco geopolítico, é tudo junto, então é sistêmico. Então nós não sabemos lidar bem com isso aí. Então a gente tem que desenvolver uma uma ciência. Eu falei de soberania pelo seguinte, eu tenho acompanhado duas frentes, uma iniciativa privada, eh, principalmente Estados Unidos, empresas multinacionais importantíssimas e também a China que eles estão fazendo.

Eles estão fazendo as fazendas digitais. >> E como que essa fazenda fazenda? explica pra gente como é que isso é tão revolucionário. >> Isso é revolucionário e vai ser possivelmente a solução que nós vamos ter. E acredito que o painel digital deve falar um pouco, embora lá esteja rastreabilidade e produtividade, ainda nós estamos pensando em produtividade e mostrar que aquilo que a gente faz é bom, mas a questão é, nós vamos conseguir continuar produzindo e as quebras de safra e o os fenômenos climais e a geopolítica e os fertilizantes, né?

Essa provocação é uma provocação. >> Então, o farm, eh, o farm twin, ele é o gêmeo aí da fazenda, é você coletar dados de solo, dados de água, dados da planta, dados de pragas de doença, estress hídrico, estress térmico e correlacionar isso com o mercado, com a geopolítica. Então é um conjunto de dados agora heterogêneo, não é só de agricultura, não é só de agronomia, de veterinária, agora está lidando com interação entre coisas que t impacto. por exemplo, nós estamos com a dependência grande da China e a China, ao mesmo tempo tá se preparando >> para depender menos da gente, >> para fazer o farm e, né, o farm twin dela e ao mesmo tempo eh aumentar a eficiência do processo, né, diminuir risco, se antecipar e tal. Então, eh, quando a gente olha o macro, tá muito ruim para nós, porque o macro é satélite.

A China tá lançando dois satélites, um lá no paralelo ao outro, e corre, cobre 310 km, eh, e com 5 m, 5 km de resolução. Então, trabalhando em fazer um satélite agora que ao invés de ser ótico, ele vai ser usar ondas de rádio. Bom, você usa ondas de rádio, você consegue penetrar a nuvem, você pode trabalhar à noite, então vai ser de turno. Então eles vão ter informações e aonde pega, eles vão ter informações cada vez maiores e melhores, precisas em tempo real daquilo que nós estamos fazendo na fazenda. A gente não conseguiu nem chegar ainda num numa situação de casting, né?

>> Então nós não vamos conseguir no macro porque em termos nessa coisa do satélite nó associação, >> tá certo? >> Mas nós temos ainda em mãos a o o a a galinha, né, de de ovos de ouro. É o seguinte, que que nós temos em mãos? o o Meso e o micro, porque quem sabe fazer agricultura tropical e tem a melhor pacote de tecnologia tropical do mundo em agricultura, somos nós. >> Brasil. Sim.

Então, aí é que está o nosso valor. Se a gente não souber lidar com isso aí, e é o que eles estão querendo agora, coletar os nossos dados e ter a avaliação, que é aquela avaliação de campo, eh, que você vai fazer com drones, que você vai eh medir quanto tá saindo na boca da colheitadeira, o GPS, etc, etc. Mas no nível local, ou a doença que tá começando, ou a planta, a fisiologia da planta, como que ela responde a uma onda de calor com super ninho, como é que faz, né? Então essa parte aí é nosso domínio, pelo menos por enquanto. Então se a gente não souber, eu participei de uma reunião em que eles fal assim, Academia Brasileira de Ciências, ele é assim, olha, precisamos colocar muito dinheiro na Embrapa, nós temos que colocar nas universidades, estão fazendo trabalho maravilhoso.

Aí depois é óbvio. Por quê? Porque nós estamos gerando dados. Eles precisam desses dados. dado público, dado publicado. Aqui nós temos um uma coleção

de dados, vamos lá do IPEIA, IBGE, CPEIA, FGV, nós vamos citar aqui vários, né, exame vocês aqui gerando dados. Então, eh, se ele não souber lidar, ele não sabe avaliar, por exemplo, a safra que nós vamos ter. Qual que é a safra? Nós vamos depender do ST. E o ST tem um acordo assim, eh, você manda os dados para cá que eu em uma semana dou a resposta, só que uma semana para mercado, >> é >> mercado futuro, como vai ser a sala, a soja vai subir, vai descer, vai cair, né? Então, a o digital eh twins, quer

dizer, a fazenda digital é isso, quer dizer, você vai ter um reflexo de tudo que tá acontecendo e vai gerenciar a partir de lá, controlar máquinas com automação, com inteligência artificial, etc, etc. >> Perfeito, Silvio, o nosso tempo tá chegando ao fim. Eh, mas eu queria tentar fazer um mini resumo, eu acho as provocações muito adequadas, né? Porque você fala que a gente tá falando de produtividade, que virou um grande orgulho nosso também no mundo das narrativas dentro do agro. Eh, mas a a dúvida que você coloca e levanta é interessante, né? A gente vai conseguir

produzir essa forma. >> Exatamente. Será que produtividade é o tema? É, nós temos que tentar manter produtividade. Isso foi uma conquista.

Mas vai dar para manter produtividade? vai dar para bater recorde em cima de recorde de safras, como nós temos tido com todas essas ameaças, né, esses riscos que estão aí. Então, o grande desafio é além de produtividade, é como que eu me antecipo a riscos, me preparo para riscos e gerencio o risco. Você precisa de sensores no solo, você precisa de sensores na no na atmosfera, precisa eh e tal. E aí, conjunto de dados e aí tomada de decisão, inclusive antecipatória. O que que você faz

sabendo que vai ter uma probabilidade grande do super é o ninho? E aí, que que nós estamos fazendo? Ou o agricultor vai falar assim: "Opa, esse ano, eu não vou plantar, >> mas o capital que tá lá não justifica, >> não é?" né? Então, eh, e como você vai, qual janela ele planti em que os arque, o zoneamento agro de risco climático foi fantástico.

Olha, e tal, qual cultura pode ser plantada nesse local? Essa quando daqui até aqui, quando pode ser colhido talío rural. Agora imagina o seguinte, nessa nessas condições de incerteza, qual que é o preço seguro rural? Vai ser viável? Por outro lado, quem tiver mais informações, só que é o mercado futuro, né? quem adivinha um pouquinho e não é

100%, pessoal, não tem mais certeza de nada, mas é assim, 2, 3, 5% faz a diferença. Só para dar um exemplo, petróleo, quando eu tava nos Estados Unidos, eu trabalhei um pouco com o pessoal do petróleo em em solos e e óleo, etc., usando tomografia. E aí eu vi a Shell, vi todos eles. Quanto que é que você retira de petróleo do solo? Ah,

da hora de 30%. Porque quando você bota água, pressão, subtra é 30%. Aí senhor não, mas deu 32%. Essa companhia que tem 2% no volume gan >> manda tudo. Então o seguinte, se a gente só tiver produção, é volume, mas sem valor ou não ter a produção que nós esperamos ter, que nós vamos alimentar o mundo e gerar paz, etc. É tudo verdade. Nós já estamos

fazendo isso, mas nós vamos dar conta. Então, quando fala, a China tá se preparando, por que que a China tá se preparando? Porque ela ela tá ganhando dinheiro com outras coisas, não é com agro. Agro é para alimentação, é segurança alimentar. Mas por que que ela quer agora melhorar a segurança alimentar dela? Porque ela

tá preocupada de nós e de outros produtores. Se vocês olharem quantos países produzem alimentos no mundo com exportação, >> são poucos, >> fica cinco, cinco, seis. Então o seguinte, ela tá preocupada, então ela tem que tentar produzir lá, só que ela já tem a tecnologia, ela não tem a tecnologia total, ela tá desenvolvendo a tecnologia, mas já na linha que eu tô insistindo aí do do dos Gêmeos Digitais da agricultura. Perfeito, Silvio. É com essa provocação que a gente começa aqui o nosso evento para deixar a cabeça da gente refletindo sobre se o futuro é garantido e na verdade talvez ele se construa a cada dia. Silvio, queria agradecer

imensamente pelo seu tempo e pela baita eh apresentação das suas ideias. Muito obrigado. >> Obrigado, Luciano. Oportunidade. [aplausos] Vamos fazer a foto, por favor. Silvio

Luciano, Frazão já tá aqui posicionado para fazer o registro de vocês. Pode, por favor, ficar no palco para fazermos a foto de vocês. Esse foi o nosso primeiro painel, OGro Brasileiro no mundo, Ciência, Mercado e Geopolítica. Silvio Cristana, muito obrigada pela participação e presença aqui conosco. Luciano Páa, também agradeço por esse nosso primeiro pael, abrindo então aqui a nossa programação de Exame Superagro 2026. Teremos então agora aqui no nosso

palco o nosso segundo painel que chega com o seguinte tema: capital estrangeiro e imóveis rurais. O que que muda para o agro? Para esse assunto, teremos aqui no nosso palco o repórter de agro e macroeconomia na Exame. Seja bem-vindo, César Rezende. Bem-vindo, César. O César estará

acompanhado aqui no nosso palco [música] do Henrique Araque, sócio fundador do Araque Tomazerte Borges [música] e Glicer Advogados. Bem-vindo, Henrique. [aplausos] Vem para cá também o Leandro Quarotino, sócio fundador de Quarotino e Nicoleste Advogados. [aplausos] Sejam todos muito bem-vindos. César, passo a palavra para vocês. Um ótimo

painel. Alô,

pessoal, bom dia. Obrigado por vocês terem vindo aqui no nosso exame super agro mais uma vez. É o terceiro ano que a gente tá fazendo esse evento aqui. Então, muito, muito feliz de estar contando com vocês. Obrigado por estarem terem comparecido. Pessoal, vamos

começar o nosso a nossa discussão. É um tema bastante quente que a gente tá tá trazendo aqui essa questão da decisão do STF e capital estrangeiro. Eu quero que a gente comece pelo básico, tirando um pouco de juris de cas, hein, porque eu não mando de juris de cas. eh essa essa decisão do STF em relação ao capital a capital estrangeiro. E aí vocês se organizem como vocês esverem e ficarem mais à vontade. O que que o STF

decidiu e qual o impacto disso num primeiro momento para o agronegócio brasileiro?

>> Muito bem, muito bom dia a todos. Antes de mais nada, gostaria de agradecer a Exame, a excelente organização do evento e também a pauta aqui muito interessante. Respondendo diretamente a à pergunta, o Supremo Tribunal Federal abordou agora em abril deste ano um tema que é muito delicado, é um tema muito caro à nossa economia e ao nosso ambiente jurídico. Eh, já disse em outra oportunidade que esse é um dos raríssimos temas nacionais e até mesmo internacionais que vem alinhados lado a lado, pensamentos como da Escola Superior de Guerra da Praia Vermelha do Rio de Janeiro e a Pastoral da Terra, a Teologia da Libertação e outras tantas vertentes acadêmicas que eh com suas diversas matizes povoam o nosso ambiente político. Do ponto de vista institucional, também não há partido político ou organismo eh de estado eh na história brasileira recente que não tenha se dedicado a essa matéria. O

que que o Supremo Tribunal Federal fez agora em abril deste ano? Simplesmente eh retirou a incerteza grande que pesava sobre a possibilidade de estrangeiros e empresas brasileiras equiparadas a estrangeiros adquirirem terra no Brasil. sem certeza, eh, com mais ênfase, surgiu em 1988, com a promulgação da nossa antiga e e sempre nova, para brincarmos um pouco aqui, Constituição Federal. E até abril deste ano a questão ainda estava indefinida. Agora o Supremo disse não, não há indefinição alguma. A regra

de 1971 ela vale, ela deve ser observada. Então eu diria que como mensagem fundamental acabou a incerteza. na verdade, >> pronto. Bom, primeiramente, muito bom dia. Foi um prazer com participar desse evento aqui. Eu concordo plenamente com

com o professor, porque eh na verdade eu tô eu tô lembrando da palestra do professor Silvio, porque ele fez um comentário que eu falei, gente, é exatamente isso que aconteceu. Às vezes as pessoas pensam que o trabalho do advogado, eh, principalmente ao interpretar as leis, ao trabalhar com essas questões, né, que já estão aí há décadas, ele é o de reduzir o risco. Mas não é exatamente isso que nós fazemos. O que a gente faz é justamente te retirar a incerteza, o que é algo completamente diferente. Quando você tem uma lei que já tem algumas décadas e que estão sendo que no sul é interpretada de um jeito, no norte tá sendo interpretada de um jeito e você não tem uma postura de uniformização dessa jurisprudência, a gente não está falando de risco. Eu tô

falando de incerteza completa e absoluta. E a gente tem aquela expressão, né, que fala que dinheiro não aceita desaforo. Não há como a gente acreditar que dinheiro sério, investimento sério, concreto, vai ser investido no país, cujo ambiente regulatório, jurídico, principalmente numa questão envolvendo propriedade de um de um, né, de de um extenso eh eh questão que é propriedade rural, se você tem uma indefinição, no momento em que o Supremo Tribunal Federal, pelo menos enquanto perdurar essa jurisprudência, consolida essa essa interpretação dizendo: "Olha, o parágrafo primeiro do artigo primeiro é foi recepcionado, ele está vigente, ele vale, ele deve ser aplicado, né? Eh, afastando lá aquele parecer lá da PGR. Agora, eu não estou mais num ambiente de incerteza, eu estou num ambiente de risco, um risco precificável. E ao ser precificável, eu

consigo inclusive, por exemplo, fazer um cálculo envolvendo o seguro, não apenas o seguro envolvendo a própria atividade rural, mas também um seguro, vamos dizer assim, de um eventual questionamento jurídico a depender da estrutura construída para que esse investidor estrangeiro faça o seu aporte financeiro, adquira cota de uma sociedade que explore esse terreno. Então eu acredito que esse foi o principal ponto, trocar incerteza por risco. Quando você fala dessa questão de risco, eu queria entender um pouquinho eh nesse aspecto pro produtor rural brasileiro, eh isso pode acabar atraindo ou afastando investimentos no dentro do próprio setor. Como é que vocês enxergam esse tipo de de de decisão? Porque o produtor, a gente sabe que o produtor historicamente sempre tá lidando com questão de risco, mas se você muda de incerteza para risco, como é que vocês enxergam essa questão?

>> Olha, eu gostaria de responder da seguinte maneira. Eh, a situação hoje, além dela ser clara, ela é de eh grande coerência. O Brasil nunca proibiu investimento estrangeiro no agronegócio em tempos recentes. Fal falamos aqui do século XX, XX. Não havia essa proibição, nunca houve. O que há é uma necessidade de

governança de terras, eh, que vem se acentuando com o tempo. Eh, falarmos aqui em problemas geopolíticos, necessidade de governança de terras ou eh segurança alimentar, soberania na governança de terras, talvez há 10 anos atrás, antes dos eventos mais recentes geopolíticos que todos acompanhamos, eh talvez soasse como algo antigo. Hoje não. Hoje essa é uma necessidade premente. O Brasil disse simplesmente o seguinte: "O estrangeiro que viera ao nosso país adquirir grandes extensões territoriais, deverá cumprir determinados requisitos legais que podem variar desde uma simples informação quase carta horária, então algo extremamente simples, até mesmo a apresentação de um plano de negócios ou até mesmo autorização não só do Incra, a mais comum, mas também do Congresso Nacional. Por quê? Porque se reconheceu

que a Constituição acertou ao disciplinar a entrada do capital estrangeiro no Brasil. Isso não quer dizer a versão ao capital. Foi até isso mal muito mal utilizado em tempos recentes por questões de litígios eh societários. Eh, se dizia, não, então determinada eh entidade é contra o capital estrangeiro, isso nunca houve. O que houve é aqueles que pretendiam uma flexibilização que beirava o desgoverno em matéria de governança de terras e aqueles que preconizavam um investimento mais eh, diria já dando juízo de valor, mais saudável, mais eh concreto, na medida em que exigia-se do estrangeiro eh coerência no investimento realizado.

Então, o Brasil sempre foi aberto e me parece aí não há nenhuma intenção de restringir o capital estrangeiro no agronegócio. pro produtor brasileiro é uma coisa ótima, porque há uma certeza, né? Certeza gera, provavelmente aqui indo já pro campo dos nossos colegas aqui, que são majoritários hoje do campo econômico e da administração de empresas, é provável que isso tenha um reflexo em custo de capital, juros e etc, não é isso? Então, a situação é muito me parece muito favorável nesse aspecto. É, eu concordo até em parte, na verdade, porque de fato essa essa ideia de que o Brasil é avesso a investimento estrangeiro em qualquer setor e especialmente do setor da, vamos dizer assim, dessa questão de propriedade de terras agrícolas produtivas, é algo, eu diria, é um preconceito arraigado, né, como a gente veio falando aqui de décadas. No momento em que você troca

nessa questão de certeza para risco, você pode precificar que foi tudo aquilo que eu falei. Mas eu tenho uma questão, é que isso não significa dizer que eu concordei com a a que também não foi o que foi colocado, né, em julgamento no Supremo com a decisão. Não é não é que eu não concordo com a decisão, eu não concordo com a política. Isso foi um texto legal escrito na década de 70, que inclusive se referencia à lei das sociedades anônimas que é posterior. A lei das sociedades anônimas é de 76.

Essa lei é de 71. Então, assim, claramente, a despeito de ter tido algumas atualizações, como por exemplo em 2020, eh, claramente é uma lei que foi construída diante de um cenário político, socioeconômico específico e que trouxe uma generalização, na minha opinião, que ah, pode ser, de certa maneira prejudicial, inclusive pro próprio investimento no agro. Porque a a medida que você equipara estrangeiro, eu tô equiparando entidades privadas que tem apenas um interesse e pura, vamos dizer assim, puramente econômico. Eu tenho empresas estatais que tenham um, né, vamos dizer ali alguma um pé nas duas pontas. Eu tenho fundos soberanos, estuda dinheiro estrangeiro.

Mas você dizer que eh são as mesmas preocupações com governança que nós temos com esses três tipos de capitais entrando, é não é exatamente isso. E no momento que você também dificulta o ingresso de capital eh estrangeiro e a limitação do 50% do controle é uma é uma restrição, você acaba diminuindo a possibilidade de acesso a outros mercados. Então assim, em última instância, isso pode também, ao mesmo tempo que a o mercado interno ele acaba precificando, reduzindo o risco e sabe mais ou menos por quem tá conversando, eu também deixo de ter acesso a outros mercados que eu poderia pegar outros dinheiros, vamos dizer assim, a outro tipo de custo. Isso poderia ser interessante. Então, ao cabe ao fim, o que eu quero dizer é que a eh o que o Supremo decidiu, apesar de ser uma Corte, né, que a gente pode discutir se ela é se ela é jurídica ou é política, mas o que ele decidiu foi essa regra foi recepcionada, mas o que eu acho que poderia ser inaugurado com essa decisão é: será que não é hora de melhorar a estrutura, a regulamentação dessa regra?

Será que exatamente esses três tipos de capital, porque me veio à cabeça aqui, eh, é, é a mesma preocupação, qual é a preocupação que sustenta e fundamenta a a restringir, qual o interesse que eu tô querendo proteger ao restringir dessa maneira o ingresso capital estrangeiro? >> Eu queria pegar a Carona nisso que vocês estão falando, que eu achei essa discussão bastante interessante. Eh, um dos argumentos que eram utilizados inclusive por representantes do próprio STF envolve a questão da soberania. a gente tá vivendo em em um em um momento geopolítico bastante eh complicado nesse sentido. E aí eu queria entender o seguinte, na avaliação de vocês, essa essa demora do próprio STF em tratar dessa questão, vocês enxergam que havia questão questões políticas que precisavam ser resolvidas ali ou era mais uma questão prática mesmo de entendimento da própria legislação?

Olha, sobre a questão do tempo decorrido, eh nós somos espectadores privilegiados porque podemos observar que a coisa de fato veio num momento bom. Eh, digo isso porque o cenário eh internacional que foi mencionado na palestra eh anterior, na apresentação anterior, mudou e mudou radicalmente. E em 1971, o cenário geopolítico do Brasil era outro. é Guerra Fria. O Brasil tinha de se aliar ou ao bloco Atlântico ou ao bloco eh oriental e pouco podia se fazer esse respeito. Era uma decisão política.

Hoje nós temos o Brasil como um tradicional global trader que, entretanto, se volta mais ao mundo do Pacífico, ao mundo da Ásia, cada vez mais. Essa situação da governança de terras da soberania nas suas várias vertentes, soberania da segurança alimentar, soberania na administração dos nossos ativos agrícolas, ela é de fundamental importância. Foi trazido aqui em momento anterior a a questão do domínio da tecnologia empregada no agronegócio, né? satélites com nível de tecnologia muito superior ao ao que o Brasil hoje tem à disposição. Isso poderia causar desequilíbrios muito grandes. Eh, basta

nós pensarmos nesse aspecto ao que poderia ter acontecido em matéria da exportação de pasta de celulose no nosso Brasil. Esse foi um evento muito marcado. A exploração das nossas terras deve atender ao interesse nacional. a centralidade, onde sentam as pessoas que tomam decisão. Eh, existem duas correntes. Alguns dizem: "Puxa, isso é

irrelevante porque o sujeito num fundo de privity em Londres ou em Nova York, ele tem tanta percepção da realidade quanto o sujeito que está sentado aqui no meio do nosso cerrado." Eh, o Brasil escolheu um caminho diferente, disse: "Não, eh, a respeito da soberania nacional em matéria de questão questões fundiárias, decide a lei. A lei é antiquada ou não é? não é antiquada, ela merece reparos na nossa visão aí, salvo eh melhores juízos e com todo, né, com todo o nosso eh a nossa cautela em fazer um comentário como esse, eu diria que a lei parece muito boa. Parece muito boa.

Aperfeiçoamentos infralegais, por exemplo, a questão do beneficiário econômico efetivo do adquirente. Essa é uma matéria que poderia talvez ser resolvida por meio de decreto, por meio de regulamentação até por parte da Secretaria da Receita Federal e de outras tantas formas. A Finlândia fez isso. A Finlândia, que é um exemplo que dizem que não seria comparável ao brasileiro porque é muito pequeno, etc. Talvez não, talvez com a tecnologia maciça, eh, e a engenharia de dados, o exemplo finlandês seja ótimo e não ruim, seja excelente. Na verdade, lá se

identifica quem é o beneficiário econômico último da pessoa adquirente. Bom, ah, é pulverizado, capital em bolsa, pulverizado, é um trust irrevogável, beneficiário não se identifica. Ótimo. Talvez não seja esse o investidor que o Brasil deseja. Talvez o Brasil deseje um investidor que possa com toda a transparência se identificar aí com tranquilidade e expor quais são as suas intenções, o seu projeto, a sua capacidade de investimento. Então, eh,

são essas as considerações que façam. Me parece que a lei já é bastante aperfeiçoada, poderia no nível infralegal melhorar muito. Eh, nós aqui como operadores do direito tememos muito iniciativas do nosso eh legislativo. Eh, não porque a casa não as casas, aliás, não sejam da melhor qualidade, não é essa questão. A questão é que isso poderia recolocar em discussão uma série de questões já superadas e bem superadas. Então, talvez a questão

infraegal seja adequada. >> O Código Florestal, um excelente exemplo que foi trazido aqui, >> Henrique. >> Eh, na verdade, eh, quando você começou a a o a a pergunta, eu pensei por uma direção, só que eu tô escutando meu sócio aqui fal assim: "Você vai tomar uma, vai tomar uma bronca". É porque quando você coloca assim, ah, o tempo que o Supremo Tribunal Federal eh demorou para julgar isso, eh, eu venho uma escola de análise econômica do direito, a gente tem um, eu ia escrever inclusive um PP a respeito disso, que tem uma teoria que eles chamam de teoria do, do clube, teoria dos clubes, né, que é uma forma de você interpretar a interação dos seres humanos em determinado determinadas correlações. Eu não escrevi porque, enfim, alérgico a boleto vencido, tenho que trabalhar.

Então, fui, eu tive que direcionar para outra questão. Mas assim, não me parece a vamos dizer e eu acho de verdade que o timing de sair dessa decisão em ano eleitoral com tudo que a gente tá vivendo não me pareceu ser ah vamos dizer assim aleatório, entendeu? Eu acho pode ter havido um esforçozinho para que vamos consolidar essa situação em abril, né? Então, eh eh pode ter havido isso. E novamente o Supremo Tribunal Federal ele saiu pela tangente, vamos dizer assim, menos polêmica, porque é uma lei de 71 que mal e mal vem sendo obedecida, tem um outro soluço ali. Eh, a Constituição Federal ela ela

ela ela retrata muito daquele espírito de 71, até porque não tinha por ser diferente. Então, eu acho que o Supremo se recuou da polêmica e estabilizou, o que tem uma grande vantagem. O único ponto que eu discordo da da fala do professor é com relação a qual dispositivo legal adotar, porque os dec, vamos dizer assim, eh eh é é muito complicado dados os exemplos do que que a gente fez com grandes códigos e e o reflexo disso. E na minha área de que é market societário, né, a gente tá vendo o pessoal querendo cutucar ali na lei das sociedades anônimus, que é pode provocar um problema sistêmico em todo o nosso mercado financeiro. Então, quando eu coloquei que precisava retornar à discussão, é só porque eu acho que colocar tudo dentro de um de um de um mesmo pacote não me parece ser a melhor política. utilizar de decretos.

Eh, OK, é uma disposição infralegal, é menos complicada, é mais facilmente promulgada e revogada, mas justamente por causa disso, eu acredito que a estrutura de incentivos que vai gerar a sinalização pro mercado como um todo é pior. A gente tende a preferir, nós enquanto brasileiros, vamos dizer assim, a gente tende a preferir uma lei porque justamente ela é mais estável. Então, se for para mexer, que seja numa lei ou então talvez, eu não sei, agora tô tirando eh literalmente agora, talvez trabalhar alguma espécie que tá na moda de sandbox regulatório, entendeu? testar como é que funcionaria, verificar como é que essa essa coisa antes de efetivamente fazer o o uma alteração legislativa, uma regulamentação legislativa ou então trabalhar com ah, vamos dizer assim, com eh o que eu quero dizer, a gente deveria experimentar, fazer aquela que tá na lei de liberdade econômica, né, a famosa análise de impacto regulatório antes de O que eu quero dizer é o seguinte, essa é uma lei de 71. Nós tivemos muitos experimentos, muitas, muita jurisprudência, muitos casos, muitos tratos, mas assim, eh eh eu acredito que a poderia ser utilizado como uma proposta, pelo menos de um estudo a respeito de eu devo colocar todo tipo de capital estrangeiro dentro do mesmo problema. É a mesma preocupação que me

fundamenta quando se se a minha preocupação, por exemplo, com a questão de soberania, então a gente sabe exatamente onde proteger, onde que é um problema. Se a questão é econômica, a gente sabe onde que o que fazer. a gente tem a dentro da própria lei fala, né, eh, deu de eu ter uma a vedação de ter a aquisição de terra contíguos por indivíduos de mesma nacionalidade. Isso isso não é um um isso isso é um problema de é uma preocupação de soberania que eu não sei se cabe mais, literalmente não sei. gostaria de ver discutido, gostaria de ver isso, talvez trabalhado eh como como experimento, mas evidentemente não como experimento que eu coloco toda a economia do do país em jogo, mas talvez trabalhar com alguma alguma sblox regulatório seria ideal pra gente ver como que você responderia. Beleza, vamos

ampliar a experiência, vamos aumentar, vamos ver como é que isso funciona, porque eu sou partidário mesmo de permeabilidade, desde que, evidentemente, a gente não perca o controle sobre soberania territorial, porque eh essa concorrência pode ser vantajosa para inclusive o próprio produtor nacional. A gente já tá se caminhando pro final, temos mais 3 minutinhos aí. E eu queria saber de vocês e acho que é a pergunta talvez de 1 milhão de dólares que a gente tem para fazer hoje. Essa questão do do essa decisão do próprio STF, ela encerra uma discussão que a gente tá vendo que se arrasta por muitos anos ou ela ainda deixa espaço para disputa judicial? Como que vocês enxergam essa questão?

Bom, vamos então falar sobre a eventual modulação dos efeitos, né, dessa dessa decisão. Eh, se nós formos se nós formos nos ater ao que é o ordenamento jurídico hoje e ao que é exatamente o dispositivo legal que foi tido como recepcionado, não haveria dúvida alguma. aqueles negócios jurídicos que foram contratados ao arrepio da lei, ou seja, o estrangeiro veio ao Brasil, não deu satisfação alguma ao Incra, não deu satisfação alguma ao Congresso Nacional por qualquer razão, que talvez não venha ao caso, decidiu não fazer estudo coisíssima nenhuma, não fez o chamado simples business plan e adquiriu terras. Este, infelizmente, está no campo eh da nulidade, que é o que a lei prevê. Não, não poderia, na verdade, eh se chegar a outra conclusão a partir do momento em que o Supremo Tribunal Federal recepcionou a lei de 1971. A lei é

clara. negócios jurídicos contratados fora do amparo desta legislação são nulos de pleno direito. Friso aqui um aspecto eh importante para aqueles que se dedicam aí ao estudo do direito. Eh, o negócio jurídico nulo, ele não pode nem mesmo ser convalidado. Então, inútil, talvez do ponto de vista técnico. É claro que é uma discussão

sempre louvável, interessante, mas do ponto de vista jurídico não deveria levar a lugar algum. Ou seja, o negócio jurídico contratado ao arrepio da lei é simplesmente nulo e não pode ser convalidado. Os efeitos aí talvez sejam interessantes na medida em que em outras situações, o capital estrangeiro poderá eh, né, ter uma boa inspiração para seguir as normas antes de aportar recursos de maneira eh eu diria, fora dos parâmetros legais. Então, essa situação me parece bastante clara. Eh, não há nenhum mal em se pedir autorização a órgão público algum. Eh,

por sinal, até curiosa essa situação. Qual seria o mal eh implícito em se pedir autorização a um órgão federal como o Incra? Ao tempo? O tempo não é irrelevante, porque na verdade se pede a autorização e se leva a cabo o investimento, né? não é um obice específico. Aí a questão do Congresso

Nacional é a mesma, subtrair eh da casa legislativa que reúne todos os estados membros da nossa federação, a faculdade de dizer sim ou não em relação ao investimento estrangeiro nos parece também algo que não se coaduna com o nosso sistema constitucional. Então, respondendo a pergunta, me parece que o efeito é um só, é a nulidade. >> Ótimo, Henrique. >> É, perfeitamente. Eu também concordo. É,

basta ler. É, é, é muito claro o que que o que que está protegido, o que que não está protegido e o que o que que tá permitido, o que que não tá permitido e o que e quais são as consequências caso você desvie da norma. O problema é que as normas são escritas com uma tecnologia extremamente deficitária que se chama linguagem, que tá sujeita a interpretação, que tá sujeita a uma série de outras questões. E por que que eu tô falando isso? Porque se a gente observar exatamente o que tá escrito ali, eh, tirando a a aquisição do por pro, né, diretamente pelo estrangeiro, nós temos também a possibilidade de aquisição por sociedades brasileiras controladas. Então, assim, por que que

eu falo isso? que é justamente ali que você vai ter talvez potencialmente uma próxima discussão, entendeu? Porque controle societário é uma definição fática, tá dentro da lei da da SA, que é basicamente quando você efetivamente exerce o poder diretivo. Então, tecnicamente falando, eu posso ter 90% do capital de uma sociedade e não controlá-la. Eu posso ter 10% e controlar absolutamente. Então, a gente

tem uma primeira situação com isso, porque é evidente, as pessoas vão buscar alternativas. Daí a minha a minha fala que eu tô trocando incerteza por risco. Não é mais vai que dá, eu vou fazer desse jeito que vai não. Se se você sair disso agora, a gente já sabe que nós estamos dentro do território do risco. Aí a gente tem os fundos, fundo de investimento. A gente sabe, a gente tem

bastante diferença, bastante distância em tese entre o investimento e o controle, né? direção do do que que vai ser feito com aquele investimento. Mas será que é mesmo? A gente não essa essas leis elas não existem no vácuo, elas não existem só ali no mundo eh jurídico em abstrato. Nós temos seres humanos operando essas leis. Então, e aqui no

Brasil, isso é é importante para quem não é não é não tá tão afeito, né? Ess essa questão. Diferente de outros ordenamentos jurídicos, aqui nós trabalhamos muito bem com os chamados princípios, cláusulas gerais. por exemplo, boa fé, essa essas essas situações. Então, assim, não é exatamente o limite da lei. Então, vamos

supor que a lei falasse, olha, não pode ter acima de 50%. Possivelmente, ainda que eu tivesse com 49,9%, mas claramente esse esse 0,1% foi para ficar dentro das balizas legais, mas para extrapolar o que é a finalidade daquela legislador, que é a questão do controle, a questão de soberania, isso vai desaparecer. Então, o que eu quero dizer é o seguinte, muito cuidado. a gente tá no no num momento de de falar isso, que a gente tá vivendo um momento bem interessante na nossa sociedade com engenharias, com a soluções e para sabe, eu não tô falando para não adotar, eu não tô falando para não testar os limites, eu não tô falando para não testar soluções, mas se isso for feito, precifique, entenda muito bem onde você tá pisando e muito cuidado com promessas milagrosas a respeito eh eh disso. O que o Supremo fez foi, basicamente, como eu comecei, foi dizer a lei. A lei é muito

clara o que que pode, o que que não pode ser feito. Onde que a gente vai trabalhar vai ser dentro desses conceitos mais abstratos, principalmente conectados com realidade, não com abstrações jurídicas, que vamos ver o que que vai vir por aí. >> OK. Muito obrigado, Leandro. Muito obrigado, Henrique. Obrigado a vocês por

terem assistido e fiquem proposta um painel, gente. Valeu, >> muitíssimo obrigado. >> Muito obrigado. Vou pedir para que vocês se posicionem também. Frazão já está por aqui para fazer a foto do nosso painel de capital estrangeiro e imóveis rurais, o que muda para o agro com César Rezende, o Henrique Araque e Leandro Quarotino.

Muito obrigada. Continue conosco na nossa plateia. Seguimos aqui com a nossa programação do nosso exame super agro. Seguindo então para o nosso painel de número três, que vai trazer o seguinte tema: práticas regenerativas para aumentar eficiência [música] e resiliência no campo. Estarão aqui no nosso palco a repórter de ESG na Exame, Sofia Chuque. Ela estará acompanhada de

Renata Piazon, CEO do Instituto Arapiaú. Eles já estão chegando por aqui. Vamos aplaudi-los, sejam bem-vindas. Vem para cá também o Luís Colaço, gerente de ESG na Nestle Brasil, e o Ismael Cordeiro, gerente de sustentabilidade e transformação no agronegócio da Pepsico Brasil. [aplausos] Todos por aqui, por favor, podem se acomodar.

Sofia, vou passar a palavra para você, um ótimo painel. >> Bom, bom dia aí, pessoal. Agora a gente vai falar de um tema que eu particularmente gosto muito, né, que é a regeneração no agronegócio. E para abrir o nosso bate-papo, eh, acho que vale esse contexto, né, que hoje a gente vive aí as mudanças climáticas e elas estão redefinindo a forma como o agronegócio pensa produtividade, gestão de riscos e segurança das cadeias alimentares. Nesse contexto, né, essas práticas regenerativas, elas passaram a ocupar ocupar um espaço estratégico. E aí eu

queria que vocês contassem um pouquinho, né, como que a organização de vocês tá, né, entrando nessa agenda de agricultura regenerativa. Prazer. Aí vamos, >> vamos na ordem. Opa, >> obrigada. É um prazer tá aqui. Obrigada,

Isame pelo convite. Muito legal uma filantropia que trabalha na agenda climática há 18 anos, ser convidada para um evento do agro, né, do super agro. E tem uma coisa que a gente fala muito no Instituto Arapiaú é que ninguém faz nada sozinho. E pra gente promover grandes transformações, a gente precisa trabalhar com filantropia, com o setor privado, com a academia, com o governo, com a sociedade civil, todos juntos em busca de transformações, né? E acho que uma coisa que a gente tem dito muito é que a agenda agro e a agenda ambiental, elas são agendas absolutamente indissociáveis, né? Quando a gente olha

pro Brasil, que tem mais de 60% de vegetação nativa, mais de 30% de área de agropecuária, a gente tá falando que a natureza ela é base da nossa infraestrutura do país. Então, quando a gente vê a falta de chuva numa fazenda por conta do desmatamento no serrado, isso é falha de infraestrutura. Então, a natureza como infraestrutura. Quando a gente vê os ciclos interrompidos de culturas por conta de eventos climáticos extremos que têm sido anuais, cada vez mais intensos, né? Vai ter uma palestra aqui do super El Ninho.

Isso também é uma falha de infraestrutura, né? Quando a gente vê o produtor que não consegue acessar crédito porque o banco não consegue precificar o risco climático, que tem sido cada vez mais difícil, isso também é uma falha de infraestrutura. Então, quando a gente olha que 20, mais de 25% do PIB vem do agronegócio e mais de 70% das emissões do Brasil vem das emissões da transição dos do solo desmatamento e agropecuária, não tem como a gente separar essas duas agendas. E por isso que a gente escolheu no Instituto Arapiaú trabalhar com as agendas de sistemas alimentares e restauração florestal. restauração florestal, por ser um ativo do Brasil, né? O Brasil

absolutamente como uma potência agroambiental no mundo, né? Podendo se colocar dessa forma pro mundo. A gente tem mais de 500 milhões de hectares de florestas. Isso é 1/3 das florestas tropicais do que do mundo, né? Mais da metade eh das emissões, né? A gente

absorve nessas florestas. Então não tem como a gente cumprir essa agenda do acordo de Paris se a gente não tiver uma agenda que promova a restauração florestal. E essa agenda é uma agenda do Brasil, né? Deve ser uma agenda do Brasil. E a outra agenda que a gente escolheu como causa é a agenda de sistemas alimentares, né? o Brasil como

maior exportador de alimentos pro mundo, eh, cada vez mais bem posicionado. E aí, como que a gente fala de agricultura regenerativa dentro desse contexto, né? E como que a filantropia pode apoiar práticas, modelos, induzir, né? Acho que a gente é muito fazedor como filantropia no micro, no pequeno e médio produtor. A gente tem muita experiência na cadeia do cacau. A gente começou com essa cadeia,

mas a gente também quer ser indutor de transformação do macro, né, das das grandes cadeias. Então, acho que só para trazer dois exemplos, um exemplo recente que a gente tem numa parceria com o grupo Trigo, que é uma cadeia grande de restaurantes de espoleto, Chining Box, Gendai, em que a gente fez um mapeamento de ingredientes de produtos da sociobioconomia, mais de 70 ingredientes no Brasil todo, em todos os biomas, e conectou esses produtos com a com essa cadeia, grande cadeia de restaurantes. E eles começaram aos poucos a transformar sua cadeia, perceber que, por exemplo, o cubil é muito parecido com tomate, poderia estar no molho de tomate do espoleto. Eh, e não necessariamente pela agenda ambiental, né, porque é gostoso, porque traz valor pro país, né? Então, foi interessante ver que nesse primeiro ano de teste de uma parceria de filantropia com o setor privado, foi já um ano de aquisição de mais de R$ 5 milhõesais de produtos da bioeconomia.

Isso é pouco, né? Dentro de um contexto de escala, eu acho que tem uma das perguntas que acho que a gente não vai conseguir chegar, mas que é como que a gente sai do nível de projeto para ir pra escala. Mas eu acho que a filantropia tá aqui para testar esses modelos, experimentar, mostrar que é possível, né? Então acho que esse é um exemplo eh que eu queria trazer. E um outro exemplo é em torno da cadeia do cacau. E acho que seria legal ouvir você

também sobre isso, né? A gente fez toda uma estratégia de concessão de crédito pro pequeno e médio produtor com assistência técnica durante muitos anos, né, esses pequenos produtores não têm, não conseguem acessar o PRONAF. E a gente como filantropia fez uma estrutura de blended finance para que eles acessassem esse recurso. E a gente percebeu que não bastava isso, eles precisavam ter acesso ao mercado, eles precisavam ter para quem vender, né, esse cacau. E foi aí que surge a Dengo, né? A Dengo surge dessa provocação

dentro do Arapiaú, eh, e é estruturada a partir disso como um negócio. E é um negócio que paga o premium ao pequeno produtor que produz de uma forma responsável em sistemas agroflorestais, né? Eh, por meio dessa estratégia de blended finance, a gente teve um incremento de produtividade desse produtor de mais de 50%, um incremento da renda desse produtor de mais de 60%. a gente chega em 2000 produtores de cacau. Isso é pouco dentro de um contexto do Brasil que tem 70.000

produtores de só de cacau, né? Mais de 70.000 produtores. Mas ao mesmo tempo é um papel importante da filantropia de colocar pro mundo que isso é possível, né? Que uma estratégia combinada a partir do momento que a gente olha a propriedade como unidade produtiva integrada, né? Em que você precisa sim

ter estratégia de acesso a crédito, assistência técnica, tecnologia e inovação, né? Acabei de voltar da China, fiquei muito impressionada com o potencial da tecnologia paraa agricultura familiar e e a acho que a gente usa isso muito pouco no Brasil, né? O que que a gente pode aprender de lá e trazer de tecnologia para cá para que esse produtor se desenvolva, né? Então tudo isso no campo da inovação, acho que também cabe a filantropia. Por isso que eu agradeço muito o convite aqui, porque eu acho que tem muita coisa pra gente trabalhar junto. Obrigada.

>> [aplausos] >> Bom, gente, prazer. Eu sou o Luiz Colaço, gerente SG para Chocolates e Biscoitos da Nesle. Falar de agricultura é o cerne nas nossas operações. Eu fico muito feliz de saber que o tema saiu da mesa do SG e passou pra mesa dos negócios. Não é mais aquele conceito de vamos salvar o mundo, não. A gente vai salvar o mundo e

garantir a nossa matériapra, garantir a sustentabilidade, garantir o desenvolvimento socioeconômico, principalmente do nosso país, que é um dos maiores produtores agrícolas do mundo, né? Exportador de matéria-prima pro mundo, né? O celeiro do mundo. Quando a gente fala de cacau, leite e café, nossas principais cadeias, a gente pensa em três aspectos, né? ambiental, social econômico. Mas de fato é quem tá

produzindo essa matériapra. Não existe produtor verde no vermelho. Então já começa com finanças. Ele tem que ganhar dinheiro. Os filhos e filhas precisam gostar daquilo e ver futuro. Por isso que a gente tem um

programa de sucessão familiar no campo para as três cadeias. Quando a gente vai em loco, né, fazer esses treinamentos, capacitação, a gente ouve muito e a gente aprende muito com eles também, porque a gente tem que ter a humildade de entender que o Brasil é um país plural, um Brasil que tem muitos biomas e que a gente pode aprender com cada com cada uma dessas famílias produtoras e cada uma desses estilos de produção, mas sempre pensando na regeneração, que é devolver a natureza com juros, né? Então, quando a gente fala sustentabilidade é manter igual ali, não retirar muito, tal. Regeneração é devolve com juros, porque você já degradou demais. E a gente precisa ter produtividade no campo. Esse produtor

precisa ganhar dinheiro, precisa ter uma propriedade adequada, precisa ter capacitação e qualificação. As novas tecnologias elas precisam chegar na ponta. Então a gente tem, por exemplo, um chatbot, que pra gente pode parecer algo muito comum, mas que hoje em dia tem 7100 produtores dentro da ferramenta recebendo informações técnicas, assistência técnica dentro do programa NLECOAPLAN, eh, pra gente desenvolver essa cadeia. Outro ponto é como que a gente une isso em reuniões estratégicas, né? Falar de agricultura regenerativa, regeneração, o que que é isso? Então, a gente teve,

principalmente nós, né, o público mais ligado ao ESG, de fato, como que a gente permeia esses grupos de seja de investidor, seja do setor financeiro, seja o consumidor, seja o meu stakeholder interno, seja os vice-presidentes, diretores das companhias para explicar o por que a agricultura regenerativa importa. Então, para cada público, a gente tem uma mensagem num tom de voz diferente, mas a mensagem é sempre a mesma. Eu preciso fazer para garantir a melhor matériapra pros meus produtos, pros meus consumidores, paraa natureza e para quem faz isso acontecer, que tá no campo. E aí isso com muito respeito e a gente une, obviamente, parceiros, seja parceiros de pesquisa. Então, em BRAPA, por exemplo, que a gente agora e eh recentemente inaugurou um centro de pesquisa na Amazônia para falar de cacau, a gente precisa ter dado primário. Não adianta mais e importar

dados, né, da Europa, Estados Unidos, sendo que o Cacau é daqui, né? Mas cadê esse dado pra gente poder usar e poder debater e poder ser líder? A NL hoje enxerga o Brasil como uma potência no Cacau e a gente quer que a gente passe, né, da sexta, sétima produção mundial de cacau pra primeira e a gente tem competência e território para isso. Outro ponto, tecnologia, como que a gente usa a IA, como é que a gente usa drone, como é que a gente usa satélite, como que a gente usa sensoramento remoto nas fazendas. E isso de uma forma que que os produtores possam acessar crédito, porque sem dinheiro essa transformação não vai acontecer, que a gente tem capacitação, tem assistência, mas como que a gente eh consegue acessar esses fundos, né, de uma maneira com juros menores, com com juros mais atrativos, com financiamento atrativo, tá? E a parceria vai além. A gente tem

startups dentro da Nesle que também olham pro campo, né? Quais são as novas tecnologias que possam chegar aos pequenos e médios agricultores, porque eles são a base principalmente do cacau, né? A gente tá com hoje quase 7.000 produtores dentro do nosso programa sustentabilidade. Eh, e é muito difícil, né, você ter uma relação com 7.000

produtores totalmente diferentes, mas com o mesmo propósito, produtividade, regeneração e renda. Então, esses são os três grandes pilares do nosso programa e de todo o que permeia a agricultura regenerativa dentro da Nesle. Tudo isso para atingir, obviamente o nosso Net Zero em 2050, porque 70% nossas emissões vem do campo. Então, hoje em um tweet, agricultura regenerativa importa muito pra gente, seja insurly, garantia de matériapra e eh vantagem competitiva e, óbvio, a o fortalecimento de marca.

>> [aplausos] >> Bom dia a todas e todos. Eh, eu sou Ismael. Hoje eu estou como gerente de sustentabilidade e transformação pra cadeia agrícola da Agrícola da Pepsco do Brasil. E acho que a gente ouviu muito bem sobre vários aspectos da agricultura regenerativa aqui e tentando trazer um ponto de vista um pouco deslocado para um novo setor. Eu sou uma pessoa muito de campo, trabalho direto muito com os agricultores.

Eh, como hoje a agricultura regenerativa conecta com a estratégia de sourcing da Pepsco, ela não conecta hoje, ela é a estratégia de sourcing da PEPsico. Então, a nossa companhia globalmente ela tem um perfil muito claro de como deve ser os seus agricultores, de como deve ser a sua agricultura e como isso é possível hoje, né? Como a gente conseguiu e voltando um pouco a o por é tão importante focar e por que a PEPS hoje foca tanto em agricultura regenerativa? Eh, porque assim como ele comentou, hoje a agricultura ela é o que move a nossa cadeia produtiva da Pepsco no Brasil. São mais de 450.000 tons de produtos em

Natura comprado anualmente. Boa parte deles é um volume de batata. Eh, hoje eu trabalho na divisão de batatas. Vocês vão me ouvir falar muito de batata, que provavelmente tá nos meus assuntos favoritos, é música, batata e Atlético Paranaense. E como a gente convence, né, onde onde tá a agricultura regenerativa? A

agricultura regenerativa ela tá no clin, ela tá na governança, ela tá na redução de carbono, ela tá em tudo aquilo que a indústria hoje precisa, mas o que sustenta ela é eficiência agronômica. Sem eficiência agronômica não há projeto de agricultura regenerativa, porque não há produtividade e sustentabilidade por sustentabilidade não convence esse afogo. Eu já tentei, não funciona e nem deveria. Então, e e como nós temos atuado hoje nesse sentido, né? Então, são diversos projetos hoje que focam muito na eficiência do uso de água. O

Brasil hoje ele é um país abençoado que não se encontra eh na maioria das suas regiões em estress hídrico, mas a eficiência dos recursos ela é essencial paraa continuidade da produtividade, pensando em em biodiversidade, olhando pros polinizadores, em parcerias com a Imbrapa para aplicação de protocolos de menor impacto aos polinizadores quando se fala em defensivas agrícolas. em reflorestamento hoje a PEPsO, principalmente desde o ano passado, quando nós chegamos muito rápido nas nossas metas de sustentabilidade, eh, globalmente nós falamos: "Não, a gente consegue mais longe, vamos mais longe". Adicionamos também a expansão da paisagem agrícola dentro do nosso escorpo de agricultura regenerativa. Então são os projetos de reflorestamento que hoje nós estamos financiando no serrado brasileiro e principalmente que é onde o time agro hoje da PEPSCO foca muito. É, eu lembrei inclusive na na última semana eu estava num evento chamado Agrouniversity em Monterrey, no México, um evento que reuniu todos os agricultores da Pepsco da da América Latina e nós tivemos muitos painéis extremamente importantes e interessantes. e o presidente da Siemens

do México tava apresentando uma uma tecnologia de inteligência artificial aplicada à agricultura e ele trouxe um insight que eu ficou para mim e eu vou levar esse insite para onde for, que é dentre todos os inteligentes, nós latinos americanos somos os mais espertos. Nós fazemos muito e muitas vezes com muito pouco. A gente faz às vezes agricultura com pouca água, faz agricultura com pouco defensivo, a gente faz agricultura muitas vezes dependendo do perfil do agricultor com pouco nutriente. Mas tem uma coisa que você não faz agricultura sem, que é o solo. Então, dentre todas as frentes de trabalho hoje do time agro da PEPsCO, a saúde do solo, um solo biodiverso, um solo que possua biodiversidade, captura de água, que consiga fazer mineralização de nutrientes, um solo vivo é um solo que vai permitir a continuidade da agricultura por muitos e muitos anos, porque independente da das nossas agendas e metas de de carbono e e enfim, alimentar o mundo segue sendo a nossa missão.

Então a gente vai evoluir essa conversa, imagino, ao longo do painel. Mas eu acho que hoje, dentro de tudo que a Pepsco tem conseguido trabalhar, a saúde do solo é onde a gente consegue focar e dar uma importância muito grande por meio de parcerias, por meio de trabalho junto com o agricultor no solo. >> Muito bom. Acho que a fala de vocês três conversou muito com essa ideia, né, de que a agricultura regenerativa não é mais apenas uma agenda ambiental, mas é uma agenda econômica e por muitas vezes de sobrevivência dos negócios, né? E aí eu já vou engatar na minha próxima questão que tem a ver com isso, que é por muito tempo, né, a transição climática no agro, ela ficou muito focada em reduzir emissões, né, em mitigação. E hoje com os eventos

extremos, né, que a gente tá vendo aí em todo o Brasil, é, a adaptação ganhou muita relevância e é parte central, como que os negócios estão se tornando mais resilientes, né? E qual que é o papel da agricultura regenerativa nessa agenda? de novo. >> Primeiro queria fazer dois comentários das falas de vocês, assim, que eu concordo 100% que enquanto sustentabilidade for custo, a gente não vai transformar essa agenda, né? E acho que isso tem ficado cada vez mais claro.

E eu acho que eh o movimento ambientalista de maneira geral falhou no passado ao trazer essa agenda como uma agenda de preservação e conservação, né? Porque na verdade a gente tá falando de uma agenda econômica, né? É isso. Não dá para falar do verde se tá no vermelho. E no final a gente tá falando das pessoas, né? A gente que que olha para

pequeno e médio produtor, esse pequeno e médio produtor quer ter uma boa qualidade de vida, né? Óbvio, alguns se importam com a floresta, com a preservação da floresta, mas no fim das contas ele quer ter uma boa qualidade de vida, quer ter renda, né? Assim como todos nós, né? E aí, como que a gente incorpora a questão ambiental dentro dessa equação? Eu acho que é o desafio.

Eh, mas eu acho que é uma nova lente, né? A gente precisa realmente inverter essa lógica eh de uma agenda de conservação para uma agenda de conservação produtiva, né, para que garanta essa renda a esse produtor. E e olhando um pouco para para medidas de adaptação, né, eu acho que você falou muito sobre o solo, né? E voltando pro tema do cacau, né, a gente vê o que aconteceu com a crise da África, né, muito se deve a questões climáticas, né? Então, um solo protegido garante um ciclo hídrico melhor, né? Os

sistemas agroflorestais reduzem o risco climático, então tá tudo muito interligado, né? Então, acho que é cada vez mais necessário que a gente pense isso de forma antecipada, né? O que seria um Brasil eh 1,5 mais quente? A gente já é, né? Mas o que seria um Brasil 2º mais quente, 2,5 mais quente, 3º mais quente, quais as áreas que seriam mais afetadas do ponto de vista da agricultura e onde a gente teria maior ganho, né? Eh, do

ponto de vista da agricultura, esse exercício em termos de adaptação, ele é cada vez mais importante. É um exercício de antecipação de de futuro, né? E uma das coisas que a gente vem tentando fazer na agenda de restauração florestal é fomentar movimentos que sejam movimentos pré-competitivos do setor privado, né? Então a gente falou também muitas vezes da Embrapa e a Embrapa foi um case, né, no setor de exóticas no Brasil, né? Incrível o que desenvolveu, né, em termos de tecnologia aí. E por

que não a gente pensar com relação à nativas, a restauração de nativas, né, que demanda muita ciência, tecnologia e inovação. Então, a gente como Arapiaú incubou um movimento das principais empresas do setor privado e do setor financeiro que investem na agenda de restauração florestal no Brasil. Estamos juntos discutindo como formar esse movimento précompetitivo, como fomentar uma plataforma comum de compartilhamento de desafios operacionais para que as soluções ganhem escala, como fomentar um trabalho de advoca-cy que seja mais bem estruturado, né, em torno de políticas públicas que garantam a escala dessa agenda. Então, uma das questões relacionadas à escala dessa agenda tá relacionada a garantias que são exigidas para acesso a fundos como fundo clima, por exemplo, né, junto ao BNDS. Então, são desafios que são desafios do setor. E eu acho que esse

também é um papel da filantropia, né, de olhar o setor como um todo e promover uma união dessas empresas que têm desafios absolutamente comuns, né? Eu acho que juntos a gente vai mais longe, né? Nem sempre é fácil coordenar essa esse volume, essa quantidade de interesses que são diversos, mas a gente tem falado que é importante mover do consenso pro consentimento, né? O consenso é que todos precisam necessariamente concordar. O consentimento é não necessariamente concordo, mas eu autorizo que siga, né?

Isso é muito diferente, assim, eu acho que a gente tá num mundo cada vez mais complexo, cada vez mais polarizado e a gente não necessariamente vai concordar com tudo. Eh, mas tem algumas coisas que que são agendas comuns que a gente pode avançar juntos, né? Então, a gente tem tentado com esse movimento da restauração florestal no Brasil, que é um movimento floraz, eh, que tem também olhado para adaptação, né, olhado, tentado antecipar esse futuro, né, tem uma plataforma recente lançada que é Adapta Brasil, que é super interessante, que já consegue ver eh onde estão as áreas mais críticas, né, de de agricultura e restauração no Brasil a partir de um aumento de temperatura. Então acho que essas plataformas comuns, essa inteligência de dados, essa tecnologia e inovação de forma cada vez mais aberta e compartilhada, acho que também vai nos levar além. Esses pontos muito interessantes.

Primeiro, eh mitigação e adaptação. Mitigação, a gente tá falando de uma maratona. adaptação é: "Meu cadarço desamarrou, eu preciso agir agora e rápido". E eu tenho muitos stakeholders, muitos cenários, muita informação aonde eu vou agir neste momento para garantir. E aí a gente brinca, né? A gente, as

empresas tinham plano 2530, plano 2050 e o plano até dezembro como é que vai ficar? Isso é adaptação. A gente não vai sobreviver dezembro, talvez dezembro que vem, o outro dezembro. Que que a gente faz com tanta informação, com tanta incerteza, é o ninho, seja mudanças climáticas ou é o ninho, estabilidade política, econômica, essa polarização também, isso afeta muito o modelo de negócios e a conjuntura e os arranjos que a gente faz. Eh, mas o o a gente precisa ser otimista. Caminho

existe. A gente sempre vai procurar o pré-competitivo para como quase um consultório ali psicológico fala assim: "Olha, eu tenho esse problema, eu também, então vamos resolver junto." Eh, a gente não precisa ser bom em tudo. A gente precisa entender quem é bom na área que a gente vai procurar e procurar as melhores pessoas, as melhores, os melhores estudos, as melhores ferramentas. Hoje a IA permite pra gente dados rápidos, mas ela não tá aí só pra gente automatizar Excel, né? A gente

precisa entender o que tá por trás. Eh, a velocidade que as coisas, as tomadas de decisão são feitas também mudam. A gente entender como é que a gente vai trabalhar com certos públicos. Eh, o ponto principalmente de acesso a crédito, informação e tecnologia, né? Isso permite muito que a gente transforme o cenário de hoje em uma potência. E quando você traz o solo, eh,

é sempre um transversal, né? O solo, ele permite que a gente cultive qualquer matéria-pra que a gente precisa na indústria de alimentos e bebidas. Eh, no mês passado a gente lançou um documentário chamado Groundswell, eh, com patrocínio com Expresso, falando sobre regeneração do solo de uma maneira tão palatável e super legal, mostrando que a gente não precisa de carros voadores para fazer uma agricultura regenerativa. Agricultura regenerativa é o óbvio, é aquilo que já se fazia há muito tempo. a gente precisa resgatar esse modelo que cuida da biodiversidade, que cuida do solo, que cuida das comunidades, das pessoas e que realmente isso, e aí vem o pulo do gato, o poder de escala, como que a gente vai alimentar um mundo cada vez maior, com mais gente, com mais consumidores e que os consumidores estão cada vez mais críticos e curiosos. A gente precisa ter

uma cadeia coerente com tudo isso para garantir saúde do solo, desenvolvimento e um produto bom na prateleira. Então, toda essa jornada de agricultura regenerativa pode começar numa mesa de escritório, uma discussão, mas ela permeia todo mundo. Por isso nós, como e tendo um ato político que é o poder de compra, a gente escolhe o mundo em que a gente quer viver. Então, toda vez que a gente vai no mercado, vai numa loja e escolhe uma determinada marca, um determinado produto, vamos ser curioso para perguntar e fazer parte dessa revolução alimentar.

>> Vocês me Ah, agora sim. Eh, eu gosto do que você comentou, Luiz, sobre que a agricultura regenerativa muitas vezes é fazer o básico, porque às vezes até o produtor se sente às vezes assediado por empresas de de tecnologia, de insumos agrícolas, acreditando que a agricultura regenerativa é um investimento muitas vezes absurdo ou mudar completamente a a sua forma de gerir uma lavoura, a sua forma de gerir o seu negócio e e não é, né? E indo contra nós da indústria que somos entusiastas da estandarização, muitas vezes a agricultura regenerativa boa é aquela que você sabe em cada região qual é a prática correta no momento correto de ser aplicada. Então, essa é a visão que nós tentamos levar pros agricultores e e trabalhar isso com ele. E conectando um pouco mais com a pergunta, eu acho que eu eu traria dois aspectos que são complementares e que permitem que a agricultura regenerativa exista. O primeiro aspecto

é ela própria, né? é a agricultura regenerativa é aquela com boas práticas de campo, que cuida do solo e que permita que que você esteja ali por safras e safras. Mas a digitalização, como você trouxe, é outro aspecto essencial. e trazendo um pouco de como nós temos trabalhado isso com os agricultores, como a digitalização como medida de mitigação de riscos funciona. Acho que primeiro são modelos climáticos eficientes pro agricultor, ferramentas de inteligência artificial que permita que o agricultor entenda o clima da região, especificamente na sua região, no médio e longo prazo, para que ele consiga entender o planejamento da dos seus plantios, das suas colheitas ao longo de 1 ano, 2 anos. Então, hoje nós temos

fornecido, financiado aos agricultores ferramentas desse tipo e que tem apoiado, né, que eles consigam fazer esse planejamento mais adequado de em quais áreas plantar quais culturas, em qual momento. E além disso, eh, a utilização dos dados dos agricultores na tomada de decisão deles. É, acho que todo mundo já ouviu a frase de que uma IA é tão boa quanto os dados que que são imputados nela, né? Então, quem trabalha com dados hoje, que tá aí levantando dados e ajustando e tem aquelas planilhas enormes de atualização de dados, eh, mas é um fato, é um clichê, mas é um fato. Então, uma outra atividade que nós estamos escalando é a utilização dos dados de caderno de campo dos nossos agricultores paraa preditividade de produtividades com informações de clima e com informações de região. Então, a PEPSCO,

por questões de rastreabilidade do alimento, há muitos anos, já utiliza ferramentas digitais para coletar os dados agrícolas dos agricultores. Então, quais foram os insumos? Em que momento eles foram aplicados? Eh, não só para isso, mas também para fazer as medições das emissões de carbono no no final de cada safra, utilizando CFARM2. Agora, nós estamos avançando para utilizar esses dados paraa criação de um modelo próprio da companhia. Nós estamos

chamando de de AI agronomist, que vai permitir trazer informações pros agricultores de preditividade para que ele, além de entender o clima, ele entenda quais são as boas chances dele ter uma boa safra ou quais são os riscos que ele pode ter de ter uma safra ruim, eh, com base nos dados históricos das das suas regiões. Então, não é à toa que hoje a gente trabalha com sustentabilidade de transformação de forma conjunta, é porque elas realmente são complementares, né? A digitalização hoje é o principal enabler da agricultura regenerativa e e esse trabalho em conjunto é o que vai nos permitir avançar cada vez mais, reduzindo todos os custos de de implantação de maneira geral. >> Muito bom. Esse papo ele rende muito. Eu

até tinha preparado muitas mais perguntas pra gente, só que a gente só tem mais 5co minutinhos. Então eu vou me encaminhando pra pergunta final. Eh, acho que a gente passou aqui tanto por questões de desafios, né, desde narrativa até que financiamento e também boas práticas que a gente tem, né, que o Brasil aí é um celeiro de soluções. Eh, então para fechar, pessoal, se vocês pudessem apontar uma prioridade aí pro Brasil nos próximos 5 anos, né, pra gente acelerar essa agricultura regenerativa, qual seria? >> Obrigada. Eh, bom, a gente tá em ano de

eleição, né? Eu não quero polarizar esse tema, mas eu eu tenho sentido falta de uma discussão, de uma visão de país. O que que a gente quer, né, pro futuro do Brasil como um país que pode ser uma potência agroambiental? E isso vai além de um mandato, né? Não é uma visão de um governo, é uma visão de estado.

E eu acho que a gente deveria, como sociedade, como imprensa, eh pressionar para que essas discussões acontecessem num ano tão relevante, eh, que é um ano eleitoral, né? Então, qual é a nova política agrícola do Brasil? Aonde a gente vai discutir biocombustíveis, né, que é um potencial gigantesco que o Brasil tem. Qual é a nova política energética do país, onde a gente vai discutir combustíveis de aviação, por exemplo, né, que acho que vai fazer parte do próximo painel, qual é a nova política industrial, né? Qual que é o plano desse Brasil em transição?

E então eu não tenho uma coisa, mas eu acho que se tem uma coisa que acho que a gente deveria pressionar como sociedade é a construção de uma visão de país que concilie conservação e produção, que concilie clima e desenvolvimento, né? Eh, então acho que é isso. Obrigada. Bom, vejo o que a gente já tá fazendo hoje, é produtividade, então isso fica claro, mas pro futuro, eu acho que é o fomento da bioeconomia, como que a gente pode potencializar os ativos da natureza, né, os ativos que esse agricultor tá produzindo, porque não adianta produzir cacau, por exemplo, e a gente fala: "Não, mas olha, tem o sistema saf, os sistemas de agrofloresta e ele só consegue vender o cacau." E como que faz? E pensando só no cacau,

né? como que a gente fomenta também o o que a gente não usa na fabricação do chocolate, né? A a casca, por exemplo, você pode ir pra indústria de cosmético. Então, esse fomento pré-competitivo industrial na pesquisa e no desenvolvimento, isso linca com fomento a bioeconomia, isso traz segurança pro produtor, renda pro produtor e um futuro agorregenerativo, de fato, em larga escala pro Brasil. e que a gente vire essa potência que a gente espera e que a gente tem capacidade para isso no futuro.

Para complementar, eu acredito que pros próximos anos, o que nós devemos fazer é continuar avançando de maneira um pouco mais íngreme, né, de com mais energia nas parcerias, nas parcerias público-privadas, para linhas de financiamento, para plataformas conjuntas de entrega de recursos para os agricultores, parcerias entre o setor privado e de diferentes empresas, um uma mesma terra, um mesmo solo, no mesmo ano ano entrega diferentes tipos de produtos que podem atender a diferentes tipos de indústrias. Então, aproveitar dessa dinâmica de rotação de cultivos eh para fazer acontecer esse tipo de iniciativa. E eu acho que principalmente a parceria da indústria com a academia. Hoje a universidade brasileira ela produz muita ciência, muito conhecimento, muita informação que pode ser melhor aproveitada, mas que falta virar patente, falta virar produto, falta chegar pro consumidor. Então o investimento talvez esteja aí pros próximos anos. essa parceria da do

corporativo, da indústria, com a universidade para fazer acontecer tudo aquilo que as jovens mentes estão arduamente pensando e fazendo acontecer dentro das nossas universidades.

>> Agora ele voltou. Não, eu ia falar que acho que vocês três complementaram muito bem nessa fala final, nesse recado. Agradecer a presença. Nosso tempo chegou ao fim, mas que essa conversa siga, né? E tem que seguir. É isso aí. Obrigada.

[aplausos]

pedir para que vocês se posicionem aqui no centro do palco pra gente fazer a nossa foto. Frazão tá aqui conosco. Já estamos, já temos registro sendo feito então por aqui da foto do nosso painel. Éar. Então agora >> esse foi o nosso terceiro pael sobre práticas regenerativas para aumentar eficiência e resiliência no campo. Muito

obrigada Sofia Chu, Renata Piazon, Luís Colácio e Ismael Cordeiro. Pessoal, faremos agora uma pausa bem rapidinha para uma água e um café. Em 15 minutos eu espero vocês aqui de volta para continuar com a nossa programação. E você que nos acompanha nos canais da Exame, não saia daí. Nós voltamos já. เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

เฮ

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Transformando o potencial [música] em energia, temos movido o presente e impulsionado o futuro. Porque entendemos [música] que transformar não é apenas dar nova forma ao que já existe, é criar o que ainda não foi sonhado. Tudo começou com uma pergunta. E se pudéssemos transformar grão em energia? Essa é a nossa [música] origem, a nossa missão. A transformação que escolhemos

viver, produzindo etanol [música] de grãos, quando poucos acreditavam e indo além. A maior biorrefinaria de etanol de grãos da América Latina.

Bem-vindos mais uma vez. Estamos retomando aqui a nossa programação de Exame Superagro 2026, agradecendo imensamente a presença de cada um de vocês, os que estão aqui presencialmente conosco e também a todos que nos acompanham através dos canais da início ao nosso painel de número quatro para tratarmos de transição energética e biocombustíveis, avanços, desafios e o papel do marco regulatório. Quem vai conduzir esse nosso próximo painel é [música] o Luciano Pádua, editor de macroeconomia na Exame. Bem-vindo mais uma vez, por favor, Luciano. [música] Vamos também receber aqui para esse painel o Felipe Alvarez de Oliveira, diretor de sustentabilidade na Ubra Bio. E cadê os

aplausos do Felipe? [aplausos] Vem para cá também Renato Zicardio, diretor de trending internacional da ASA. Bem-vindo. [aplausos] E para completar os nossos painelistas aqui, seja bem-vindo Carlos Cogo, sócio diretor de consultoria da COGO Inteligência em Agronegócio. Todos já aqui no nosso painel. Vou

passar a palavra pro Luciano, que vai fazer a mediação. Um ótimo painel para vocês. >> Bom, pessoal, chegamos aqui, acho que é o melhor painel, né? Eu acho que o o mais interessante, mentira, estão todos interessantes, eh é um assunto que a gente tem tratado na Exame com muita atenção. Inclusive a Impasa chegou a figurar numa capa nossa a há alguns bons meses atrás, mas uma história inacreditável assim, eu falei, não checa esses números, pessoal, porque não de crescimento, mas acaba sinalizando o crescimento de biocombustíveis. Eu queria, acho que a

gente pode começar de uma ordem cronológica. Eu vou pedir para vocês fazerem intervenções. Eu vou, por favor, fiquem à vontade para também eh interromper, falar. Eu quero que seja um debate bem vivo, mas eu vou deixar para vocês uma uma uma provocação de abertura de olha, o setor de biocombustíveis, seja ele de biodiesel, seja ele de etanol, de milho, de eh cana de açúcar, eh biogás, tem várias novas iniciativas acontecendo no Brasil, tem uma regulação acontecendo. Como é que vocês vêm hoje, agosto de 2026 dentro da área de cada um, da perspectiva de cada um de vocês, que eu acho que isso que é legal desse painel.

Acho que a gente pode começar, Felipe, com você. Passa pro Renato, depois passa pro Carlos. >> Muito obrigado. >> Tá ligado aí agora? >> Muito obrigado. Bom, agora foi.

Obrigado, Luciano. Eh, bom, eh, votou aqui com crachá UBRABI, União Brasileira de Biodies eel Bioquerosene. Então, é um, é, como você comentou, é um recorte. a gente tem muito mais do que o biodiesel e o SAF, né? A gente fala bioquerosene para não importar estrangeirismo, mas é o que todo mundo conhece é o sustainable aviation fel. E

vou usar o exemplo do SAF, porque ele é muito emblemático e tá sendo discutido no mundo inteiro. Os problemas eh que uma regulação, vamos dizer assim, mal feita na Europa tem trazido pro desenvolvimento da indústria de biocombustível de aviação no mundo. E aí eu a gente tem aqui dois dois grandes especialistas, né, duas grandes potências que podem inclusive fornecer matéria-pra saf além do do óleo de soja. Eh, alguém aqui tem ideia de quanto custa uma planta de saf na média? >> Essa pergunta também é difícil, né?

>> É, é 1.5 bilhão de dólar, né? Então, para levantar uma planta e fazer uma planta de saf, então, óbvio, você vai encontrar números menores e maiores, mas para ter escala e para você colocar numa planilha de valuation e apresentar isso para um fundo e falar: "Me empresta dinheiro", ele vai querer ver isso com escala, com margem. E aí você chega nesse nível de viabilidade, mais ou menos. nesse valor de capex de 1.5

bilhões de dólares. Eh, hoje a gente tem um mandato, né, já pegando o gancho aqui da da da regulação no Brasil, graças à lei do combustível do futuro, que obriga as companhias aéreas ao a começarem a seu processo de descarbonização usando biocombustível de aviação, eh, com 1% em 2027, chegando a a em 2037 com 10% de redução eh de emissões. Ou seja, usando biocombustível, as companhias aéreas vão ter que reduzir em 10% suas emissões eh ano base 2026. Eh, legal. Então, a lei do combustível do futuro garantiu a demanda. Uma sim,

só que uma planta de saf produz muito mais eh do que a demanda das aéreas brasileiras vai consumir. Então, legal, se eu vou produzir excedente, eu vou poder exportar paraa Europa, pros Estados Unidos, para Japão, China e vou capturar esse prêmio, que é um prêmio maravilhoso que tem em cima do combustível. Mas aí a gente esbarra num grande problema que eu acho que entrava eh o Brasil e a América Latina a acessar esses mercados, as barreiras não tarifárias. Eh, se você for olhar a discussão de SAF na Europa, além da questão do SAF tá cinco vezes mais caro do que o combustível de de aviação tradicional na Europa em geral, tá sendo tradidado nesse nesse patamar, eh o europeu não quer comprar saf da América Latina, do Brasil porque existe uma discussão de o combustível, o biocombustível vai competir com a produção de alimento ou o biocombustível vai induzir o desmatamento na Amazônia. Isso é uma balela. Eh, existe obviamente

alguns receios justificáveis e legítimos por parte dos europeus e americanos. Fazer um parênteses. Americano não tá nem aí. Se eu vou desmatar, se eu vou explodir, se vai ter comida, não vai ter. Ele tá preocupado em proteger o agro dele, mas ele usa isso, né? Talvez

o californiano esteja, mas o americano médio não está. E tá tudo bem também, faz parte da regra do jogo. O ponto disso tudo é como que o Brasil tá olhando para esse cenário. Eu não consigo, né? Antes, na minha vida passada, antes de ser o Brab, era o R de sustentabilidade da Azul, linhas aéreas. E o que eu

recebia de gente pedindo eu quero vender saf para você. Eu perguntava, beleza, quanto você vai, quanto vai custar o SAF? Ah, eu não sei, mas mais ou menos tanto. Falou, mais ou menos tanto companhia aérea não vai fazer. A companhia aérea não vai fazer contrato de offtaking de longo prazo com ninguém de jeito nenhum, seja para combustível normal, biocombustível, porque o o modelo de negócio de uma companhia aérea não, a não ser uma companhia aérea, sei lá, uma Qatar Airlines, eh não permite esse tipo de planejamento de longo prazo. Se o produtor de SAF não tem o

off taking agreement na mão para ele chegar no banco e falar: "Vou me financia", o banco não vai emprestar dinheiro. Qual que é a previsibilidade de receita dessa planta? Ah, não. Eu tenho a lei do combustível do futuro que garante aí 40, 50% da sua produção. Vai, tô, tô sendo bem generoso. Eh, e o e o

restante você vai vender para quem? Se o produtor, se o investidor, empreendedor, a que colocou uma fábrica aqui no Brasil quiser vender isso para fora, ele vai ter que passar por cima dessas barreiras não tarifárias. O que impede a grandiosa maioria de todas essas rotas que você colocou. Eh, a gente tem algumas rotas muito promissoras, como o etanol de segunda geração, o o etanol de milho de segunda de segunda safra ou a macaúba da da nossa famosa elen. Mas e o óleo de soja? E o etanol de primeira geração? E

o etanol de milho de primeira geração, por que que eles não podem? porque vai desmatar, vai ter o uso indireto de solo. Óbvio que tudo isso é um risco e tudo isso é legítimo e a gente tem que endereçar isso e o Brasil tem 100% de condição de endereçar isso, mas a discussão no mundo europeu e o americano e eh estão completamente herméticos nesse nesse sentido. Então eu vejo que existe ainda uma lição de casa pro Brasil e eu acho que o Brasil tem feito, talvez precise acelerar ainda mais o PEs, em em trazer essa discussão técnica de política pública também pro âmbito do advocacy internacional, do da discussão diplomática. E com a minha opinião, tá, Felipe, sem crachar, a gente não tem que ser muito gentil. Deixar o europeu e o americano

falar pra gente como é que funciona a agricultura tropical é uma afronta, é uma falta de respeito. E já existe no horizonte, principalmente no Japão e na China, eh, Índia também, sinalizações muito positivas de vamos dar tchau para Europa e fazer um um mecanismo bilateral. E eu acho que é para aí que a gente tá caminhando. E e eu vejo que se a gente for nesse lado como uma estratégia de advocacy barra eh construção de um mercado, a própria Europa no médio prazo vai cair em si e dizer: "Bom, eu preciso descarbonizar, minhas metas são extremamente agressivas. Elitrificação não vai dar conta, é importantíssimo, mas não vai dar conta. hidrogênio verde, talvez

daqui uns 40 anos seja viável economicamente do jeito que a coisa tá indo. Eh, então sobra o biocombustível e lá na Europa eles fazem biocombustível de óleo de cozinha usado. A gente precisa fritar muita batata para ter óleo de cozinha o suficiente para eh produzir biocombustível paraa aviação eh para que o mundo possa voar próximo da neutralidade climática. E a gente não tá falando só de aviação, né? Tá, tem tem também o biobanker bio, o que é o combustível de eh navios de transporte em eh transceônicos. Tem a todo o

transporte terrestre pesado que não vai ser 100% eh eletrificado. Então, existe um espaço absurdo nos próximos 30 anos pros biocombustíveis ocuparem. E o Brasil tem tudo para produzir esses biocombustíveis. Tem terra, tem sol, tem tecnologia, tem um tem a rapa, tem conhecimento, tem apetite a risco, né? a gente tá vendo diversas empresas brasileiras tomando risco, mesmo em face dessas incertezas regulatórias. Bom,

isso aqui vai ser um, isso aqui é o futuro. Eu acredito que até tanto é que eu tava conversando outro dia com a com uma colega aqui da casa, ah, da Exame, eh, e eu falei: "Cara, essa para mim tá errado o nome, não é a lei do combustível do futuro. Brasil já tá nesse futuro desde a década de 70 comprou álcool". a gente já tem capacidade de produzir biocombustível pro Brasil e pro mundo há muitos anos. é o combustível do presente, o futuro, eh, a gente conseguir demonstrar isso pro resto do planeta, que todos esses impasses eh são amplamente eh gerenciáveis e que essa discussão, esse, como eu posso dizer, esse hermetismo do ponto de vista europeu de não querer nem discutir a tecnologia, entender o que que é uma segunda safra, tem culturas no Brasil que já tem terceira safra, vocês sabem muito bem também. Eh, isso pro pro

europeu não faz menor sentido. Então, a gente precisa construir uma estratégia, nós estamos construindo, mas chutar a porta mesmo e dizer: "Olha, tá aqui, isso aqui são os dados. Eh, e se você quiser dizer o contrário, o ônus da prova é seu, não meu. Se você não quer comprar o meu biocombustível, eu vou vender pra China, pra Índia, pro Japão e passar bem. Uma hora eles vão voltar, porque eles vão precisar do nosso biocombustível."

É interessante você falar, Felipe, porque eu tive com comissões do governo, comitivas do governo, tanto no México quanto na Índia. e boa parte da agenda, eh, no México, uma agenda que não prosperou muito deol, estamos tentando, mas há um certo eh posicionamento no Golfo do México ali também de petrolheiras e tudo, mas na Índia já houve uma recepção muito maior a esse convencimento. Então, e acho muito pertinente o que você fala, foi o que eu falei um pouco na abertura também das barreiras às vezes comerciais, como a nova forma, a nova representação da interação entre as nações. Agora o o Renato, você do ponto de vista de quem tá todo dia trado, você tá numa empresa que representa talvez uma das maiores dos maiores crescimentos de biocombustíveis nos últimos 10 anos no Brasil, últimos 5 anos em especial, mas na hora de fazer o trade você vai pro mercado aberto. Como é que é esse dia a dia? Como é que você tá vendo o setor e

essa esse dia a dia de trade? Perfeito. Primeiramente, bom dia. Agradeço o convite. Bom dia.

>> Eh, é uma honra aqui dividir o painel com o Felipe, com com Luciana, com com Carlos. E já faço um disclaimer aqui. Você fez uma brincadeira, né, que o jornalista é campeão em errar previsões. Eu, como um bom economista também compartilho do mesmo privilégio. >> Tem formas mais fácis de se humilhar do que tentar achar o câmbio, né?

>> Faz, a gente faz uma previsão, sectories parbros, né? tudo mais constante e o mundo tá cada vez mais dinâmico. Então, se eu fizer alguma previsão aqui, já me já me me desculpem por isso, né? Eh, a ela realmente ela tangencia diversos eh mercados, né? A gente é um grande produtor de óleo vegetal, eh já eh fornece esse óleo vegetal para Petrobras, pra produção de de COSAF.

Agora eles vêm com a planta de saf, também a gente já tem discutido acordo comercial com eles. Eh, e a gente também fornece esse óleo paraa Europa que eles consideram lá como um resíduo e ele acaba entrando num numa questão de elegibilidade como uma matéria-prima para HVO e SAF e etc. Então, sem dúvida, esse assunto de elegibilidade e barreira não tarifária eh é um assunto super delicado, né? A gente tem que tomar muito cuidado com União Europeia e Mercosul, que hoje traz pra gente uma baita de uma vantagem, né? O meu mercado europeu é super importante. Eh, a gente

deêu um avanço significativo. Eh, contudo, pode vir também uma barreira não tarifária. Então, se você tem um uma vantagem tarifária, mas não consegue entrar no mercado por uma questão de elegibilidade, eh, fica complicado. E o Brasil tem uma vantagem absurda, né? A gente, ele comentou aqui do do safrinho. Eu quero reforçar. O

safrinho é um ativo nacional, >> é o Guadinha. >> É, é um ativo. >> 130 milhões de toneladas de milinha. >> É, poxa vida, a gente hoje tá em e mais ou menos 40% do que se planta de soja eh é feito uma segunda safra. Isso pode crescer ainda absurdamente, né? E em

termos geopolíticos, o mundo felizmente depende do Brasil para alimento, para energia. E energia não só para descarbonização, energia também como matriz, né, diversificação. Hoje em dia todo mundo tá querendo depender um pouco menos de gasolina, um pouco menos de diesel por conta de guerra e de outras questões. Então o Brasil ele tem uma uma posição vantajosa em termos geopolíticos. Então, eh, certamente isso deveria entrar com um certo peso, né, dentro da das rodadas geopolíticas, como algo que o governo poderia eh pressionar um pouco mais para liberar um pouco essas barreiras não tarifárias. eh

o o a questão do safrinha e diversas outras safras aqui no Brasil, elas trazem food plus fio plus energy, não tem food versus fiel. Eh, até no caso do milho, que no nosso caso, a nos últimos 10 anos, a produção de milho aumentou mais de 30 milhões de toneladas e o etanol de milho eh consome 25 hoje e ainda devolve DDGS. Então, net é muito positivo. Às vezes até a indústria na região, né, ela estimula produção muito mais do que ela traz oferta, eh, demanda. Então, acho que o Brasil ele tem um uma vantagem muito grande. Eh, eu

eu também acredito que o governo tem feito avanços fenomenais. A gente tem aí hoje o E32, né, que que foi aprovado recentemente, né, ele é temporário, mas deve continuar. Traz aí cerca de 1 bilhão de litros, potencialmente anual de demanda adicional, menos dependência de importação de gasolina. Eh, seguramente também traz eh um confiança pro setor, né, quem investe, você falou bem, né, uma planta de saf demanda muito capex, né? Eh, então a gente precisa de uma segurança regulatória. Acho que o

governo tem feito um bom trabalho nisso. Recentemente eh a NP colocou agora em em eh discussão pública, né, mais uma proposta de regulação que vai flexibilizar muito biobankering. Hoje o Brasil já abastece biodiesel para marítimo com B24, vai ser possível fazer B100. Eh, e já também já tá eh regulamentando e deixando mais claro como que seriam os trials, né, os testes de etanol para biobankering, eh, que pra gente é a maior avenida hoje de de demanda do etanol. Então, acho que a gente tá caminhando bem e alguns ajustes aí com a relação a internacional eh realmente fazem sentido.

>> É, tá tá fácil, né, resolver as problemas internacionais. Eh, Carlos, eu queria talvez pensar com você, o cada um dos palestrantes, dos panelistas anteriores olha para um um um um de um viés dentro dessa questão. Você olha o todo um pouco e fala com várias áreas sempre. Como você tá vendo o setor de biocombustíveis, a gente teve esse aumento. Queria entender como é que você vislumbra esse futuro.

>> Perfeito. Primeiro, bom dia a todos. Satisfação estar aqui, eh, receber o convite da Exame. Foi uma honra me dividir com ilustres colegas aqui, o Renato, Felipe também, você, Luciano, também o César, que é meu contato direto aqui na Exame, né, sempre, tá? Sempre >> trabalho muito bem feito, um bom foco no agro. Eh, eu tenho primeira visão, eu

acho que reforçando já, só complementando, já tá muito bem colocado aqui, tanto pelo Felipe, o Renato, primeira visão é essa, não há conflito alimentação e biocombustível. Acho que é o primeiro ponto esse, né? Eh, segundo ponto, o biocombustível ele passou nesses anos recentes agora por uma mudança de de visão global em relação a eles. Era uma visão sempre da pegada ambiental e com todas as guerras recentes aí, né, que nós estamos vendo, passa a ter uma visão estratégica, geopolítica também, né, não só mais aquela pegada ambiental, né? Eh, só por curiosidade, pessoal, nós temos 58 conflitos hoje no mundo em curso, né? 15

guerras de alta intensidade. Não é só Irã e Estados Unidos, nem muito menos Rússia e Ucrânia, né? Tá faltando gasolina na Rússia. A Ucrânia recuperou terreno, né? Então, todo esse isso que nós estamos vendo acontecer, eh, joga o biocombustível com uma outra face agora, né? Estrutura o Brasil tem, tá? A a

consultoria ela tá ela já trabalha com biocombustíveis já há duas décadas, desde o começo aqui no Brasil fizemos vários projetos já, eh alguns projetos no goal e projetos também vamos em frente, né? Eh, estrutura, nós temos hoje, então, 368 usinas de etanol, somando etanol de milho e etanol de cana. E temos hoje 62 usinas somente de etanol de milho, fugou flex. e temos 58 usinas de biodiesel. Então, a estrutura brasileira tá completamente montada. Só

para ter uma ideia, nós temos capacidade instalada já de 63 bilhões de litros de etanol, né, e de 16 bilhões de litros de biodiesel. Então, isso vai a casa aí de 70 a 80 bilhões de litros. O Brasil não é o maior produtor do mundo, são Estados Unidos, nós estamos caminhando para ser o maior produtor do mundo em breve, né? E o Renato toca numa coisa crucial, né? eh a Organização Mundial Marítima, a MO, né, que classificou o etanol de milho brasileiro como etanol limpo, né, ela, a grande argumento do documento deles, quem foi lá dentro olhar, eh, ser produzido em segunda safra, né, que eu com todo respeito, eu não falo mais safrinha, tá, pessoal, na consultoria há muito tempo, eu não consigo mais chamar de safrinha um negócio de 110 milhões de toneladas e 18 milhões de hectares. Eh,

ela se tornou uma grande safra. é a safa principal de milho do Brasil no meio do ano depois da soja, né? A gente vai falar um pouquinho disso na minha palestra de uninho aqui depois, né? Então assim, estrutura, a gente tem toda uma história, começou lá com Proc meio desastrado lá atrás, um pouco, né? Muito fora de contexto, mas aí dentro desse contexto todo, eh, veio o que o Felipe e o Renato falaram, a gente construiu lá um mandato de de biocombustíveis, né?

nós temos agregação, podemos chegar até um E35 no etanol e podemos chegar até um um B25 no biodiesel, tá? Eh, o primeira coisa, concordo, o governo brasileiro precisa cumprir também esses mandatos. Nós temos toda a regulação, tem o Renova Bill, né, que é um a concessão de certificados de de biocombustíveis, né, onde a usina recebe, então, pelo fato dela não emitir dióxido de carbono, tá? Então essa estrutura, nós temos o mandato dos bom combustíveis, as misturas, né? E temos a lei dos combustíveis do futuro, que eu concordo, não é do futuro, é do presente, né? Pô,

a gente já tá vivendo isso, tá acontecendo. Então, estrutura tem. Por outro lado, pessoal, tá acontecendo um negócio gigantesco ao redor disso tudo, que muita gente, eu vejo nas palestras, amanhã minha palestra aqui no Congresso Tandav, vai ser sobre esse tema, vai ser biocombustíveis. Tá acontecendo ao redor do setor de biocombustíveis um movimento que muita gente não tá acompanhando, a sociedade não acompanha. Nós estamos criando o maior setor provedor de insumos para produção de proteínas do mundo, né? Só

para ter uma ideia, quando chegar no B25, o 25% de biodiesel no diesel, nós vamos ter que esmagar internamente no Brasil 92 milhões de toneladas de soja, né? chegando até 100 milhões de toneladas no espaço aí de uma década. Isso vai gerar 75 milhões de toneladas de farelo de soja, pessoal. Fora todo o DDG, DDG brasileiro muito mais competitivo com o americano, com margem melhor, um crush margem hoje, um crush spread melhor pra usina de etanol de milho brasileiro do que a americana, né? Então tá se criando toda uma riqueza ao redor, quando cada vez, cada cidade que eu vou, tive agora Eduardo Magalhães, eh, Sinope, Sorriso, Rio Verde. Nessa cidade você acaba

gerando todo um complexo ao redor disso. Por exemplo, uma das usinas que eu que eu Renato que eu visitei em Goiás, fechou um contrato com uma com uma operação de confinamento de bovino para fornecer todo o DDG da usina para esse para essa operação de confinamento, né? Então você cria riqueza, porque o Brasil, né, pessoal, você sabe, é o maior exportador de proteínas animais do mundo, maior exportador de carne bovina, maior exportador de frango e esse ano assumiu terceiro oposto como maior exportador de carne suína. Então a gente já tem o no how da proteína, oferece agora do lado do milho o DDG, do lado do biodiesel o farelo de soja, volumes que vão somados vão chegar a mais de 100 milhões de toneladas. pode atender o mercado de exportação desses derivados com valor agregado.

Farelo tem valor agregado, DDG é um valor agregado, é um coproduto, não é um subproduto, é um produto ativo junto com o próprio etanol. Hoje a margem do etanol tá baixa na usina, tá próxima de zero. E o DDG garante uma margem operacional, um crush margem, um crush spread interessante. Então a gente já tem toda a estrutura. Primeiro o governo brasileiro precisa cumprir. Era para est

já num B16. Até hoje não foi decidido. Eu não sei por essa lentidão. >> Sempre aquela discussão vai competir com alimentos, vai levar o preço hóa de soja, balela. Não vai acontecer isso.

Outros argumentos que eu ouço toda hora, ah, biodiesel vai ficar eh provoca problemas nos motores porque não se pessoal que que vai usar biodiesel é transporte pesado. Quantas vezes um caminhoneiro repõe o tanque dele de diesel ao longo de um dia? Não tô falando ao longo de um mês, de uma semana, tá? Vamos parar com isso. Que grande bobagem que se fala sobre isso. A

bobagem do do E32 também nos automóveis, pessoal. Nossa frota quase toda é flex ainda. São mais de 42 milhões de veículos flex, tá? vai ter um problema aqui ou ali, tem que resolver e pronto. Pronto. Então, acho que a pegada do

biocombustível, de virar o botão dele, de ser só uma questão de pegada ambiental, mas essa essa pegada estratégica dele posiciona realmente o Brasil como um player, assim que eu acho que não tem comparação no mundo. A nossa competitividade hoje, ela já é a maior do mundo em alimentos, em geral, exportação agrícola. Nós vamos se tornar o maior exportador, com certeza a partir desse ano. Vamos passar aos Estados Unidos. E em biocombustíveis a gente vai ser protagonista. Só que eu, a gente tá

vendo na consultoria que daqui uma década ou década e meia a gente vai ter que virar o botão de parar de olhar só o mercado interno e aí realmente olhar o mercado de de exportação, tá? O elétrico vai entrar, pessoal, não tem mais volta, tá? Eu acho que é um caminho sem volta. A gente tem aí, a gente traça três etapas pro elétrico. Ele vai chegar aí a gente, a gente pensa entre 70 e 80% da frota brasileira, né? vai entrar no

veículo urbano, né, o Uber, aquele que faz a cidade, vai entrar nas motos elétricas, nas bike elétricas, eh vai entrar eh nesse trânsito de urbano, de ônibus urbanos, o ônibus intermunicipal, aquele trânsito curto, aquele caminão e que faz o ponta a ponta dentro de uma cidade, entre as cidades, mas no marítimo, na aviação, vai reinar o o biocombustível, tá? Então vai ser uma virada de botão, não tem dúvida. Hoje mesmo tava lendo mais um artigo sobre as baterias estado sólido, né, pessoal, só para quem tá acompanhando o mercado, bateria estado sólidos vai mudar completamente a configuração do do carro elétrico, né? Ela já é uma realidade, já tem uma lançamento agora na China e a Toyota já tá desenvolvendo também, né? Ela tem uma carga maior, eh, já fala em autonomia de 10000 até 2000 km, né? Um

no modelo híbrido, outro só no modelo puro elétrico, né? Então é realidade e o setor vai entender isso rapidamente, vai entender que o posicionamento vai ser num primeiro momento na transição, que nós estamos fazendo transição hoje, o mercado interno e depois virado pro mercado externo. >> E aí, pegando então carona, Carlos, na sua explanação, eh, Felipe, nós temos hoje o B15, ou seja, 15% de proporção no biodiesel. Eh, e estamos falando sobre o B16. Há um tempo, se promete, não veio a promessa. Como é que está afetando o

setor? Eh, essa esse impasse ele atrapalha, como você trouxe no primeiro momento, a previsibilidade de investimentos que hoje são vultuosos e que precisam de previsibilidade. O governo tem feito um bom papel, até acho nesse aspecto de garantir uma demanda. Mas no no biodiesel talvez ainda esteja faltando alguma coisa, né? Com certeza, Luciano. Eu, assim, sendo

bem, vamos dizer, pé no chão agora, o processo político a gente conhece, né? Não é uma coisa 100% racional e pragmática. Eh, existem diversos interesses concorrendo dentro dessa agenda e isso é faz parte. Quem não >> democracia >> é faz parte. Então assim, o o que a gente tá vendo hoje, a nossa leitura Ubrabil é que eh é um processo democrático, político se maturando.

Eh, contudo, o Carlos trouxe um ponto que eu queria até destacar e legal, que bom que estamos exercendo a democracia, mas eh o Brasil já passou muito tempo, na minha opinião aí de novo, Felipe, de um de um exercício democrático para um pro terreno da insegurança eh institucional jurídica. Isso também afeta sobremaneira o apetite de investimento, porque no final do dia, eu até tava lendo um artigo recentemente, os o grande capital internacional vai para onde ele tem, cara, ele vai usar o Excel. Se no Excel a TIR tá boa, pode ser no Canadá, na Indonésia ou no Brasil. Tanto faz. Ah, mas o Brasil vai entregar um combustível eh com uma intensidade de carbono menor e a gente tá tanto faz.

onde eu vou ter o meu melhor risco ajustado ao retorno. Então, enquanto a gente não endereçar isso, eh, a gente corre grandes riscos de eventualmente até ficar, eh, os cenários em que o Brasil é líder absoluto não se concretizarem. Então, eu dei uma divagada mais ampla para voltar no tema do B15, B16, B20, B25. Eh, a gente precisa entender que o que toda essa discussão política em relação à lei e esse essa harmonização de interesses, ela é necessária, importante, mas ela passa uma mensagem que talvez hoje não seja uma melhor mensagem que a gente quer passar. Então, eu acredito que eh já enxergo isso na Frente Parlamentar do Biocombustível e na Frente Parlamentar da Agricultura. Eh, eu tenho acompanhado

essa agenda eh há mais de 5 anos e vejo uma mudança brusca, na minha visão positiva, de que parece que a ficha caiu e todo mundo entendeu que tem muito dinheiro na mesa, que o Brasil pode aproveitar isso, já deveria estar aproveitando, mas a gente precisa passar a mensagem correta pro capital estrangeiro, porque como vocês a gente acabou de discutir aqui, os os valores de CAPEX são altíssimos. o OPEX, então o investidor que tá tomando risco precisa de fôlego financeiro, precisa de previsibilidade, enfim, tudo isso eh afeta essa agenda. Então, assim, esse micro de, vamos dizer assim, esse esse processo que tá acontecendo agora, que nos próximos meses, com certeza tá resolvido, provavelmente a gente vai ter mais um capítulo, mais uma nova discussão. Ah, agora é B20, não sei o quê. Ah, ah, mas entope o motor. Então,

na prática, o que, eh, instituições como a Ubrabil e e até também ou eh empresas eh renomadas de consultoria e grandes empresas que estão na frente tomando risco, a gente precisa produzir conhecimento eh idôneo. O biodiesel entope o motor? Não, não entope. Quem disse? Ah, então vamos lá, faz uma pesquisa, mostra os dados, né?

Algumas semanas atrás o presidente Lula esteve na no Centro Mauá de Tecnologia. né, um consórcio de de entidades que estão fomentando pesquisas em relação ao biodiesel para mostrar balela não é verdade, não entras questões a serem endereçadas que em relação à umidade, sim, muito barato e muito simples de resolver, já tá praticamente pronto. A mesma coisa, a discussão food ver, eh, que o o Carlos muito bem colocou, a questão da proteína, não é não é problema, não é, aliás, esse problema não existe, mas a gente precisa de dados concretos para mostrar. Então o Brasil nesse momento tá trabalhando nisso para construir um arcabolso técnico científico irrefutável de que o nosso biocombustível não compete com alimento. A cana plantada no no em São Paulo ou milho plantado no Mato Grosso não está desmatando a Amazônia nem direta nem diretamente. Eh,

mas eh tudo isso precisa ser colocado numa perspectiva muito concreta, objetiva e pragmática e sustentada por dados, porque senão a gente vai ficar sempre nessa disputa de, ah, mas você tem interesse, né? O europeu fala uma coisa, o brasileiro fala outra. E aí a gente vai procurar caminhos alternativos que são super válidos. Mas como eu disse antes na minha primeira fala, vamos chutar a porta, vamos mostrar com dado, com o Brasil tem condições absolutas de produzir pesquisas de altíssimo nível e comprovar internacionalmente que a gente não tá eh trabalhando paraa destruição da natureza. Muito pelo contrário, n o Carlos muito bem colocou, não vai existir transição energética nas nos setores de transporte complexo sem biocombustível. Não existe essa

possibilidade, >> não? Perfeito. E eu acho que também muda a lógica do próprio uso da soja. Eu acho que tem muitas coisas interessantes nessa discussão. Eu queria chamar o Renato para falar, você falou uma coisa que eu achei muito interessante que sobre o futuro do etanol de milho, né, que vocês vislumbram que eh eu pensava no E35, mas vocês vislumbram uma coisa pela navegação, pelo SAF. explica pra

gente um pouco onde é que tá esse futuro, onde tá esse presente hoje e para onde vai esse futuro. >> Perfeito. Eh, acho que o etanol ele tem descoberto diversas novas avenidas e acho que isso vai ser importante para alavancar o crescimento, para ele continuar crescendo. Eh, como eu falei, o safrinha, que é o que a gente não pode mais chamar de safrinha, >> igual não pode falar sobre o produto, né? Ele tem um potencial gigantesco para continuar crescendo, só que a gente precisa de demanda. Então, eh, existem

algumas demandas latentes aí, uma, uma delas bioplástico, tem diversas e diversos desenvolvimentos para etanol, para, eh, finalidades químicas, né, que substitui também derivados de petróleo. Eh, tem o alcohol to jet, que também paraa produção de SAF. Hoje o ainda é mais competitivo, então eu acho que ele vem numa segunda etapa, mas eu acho que o mundo sempre fala de uma matriz de soluções. Então o alcohol to jet ele deve ser uma realidade mais no médio prazo, mas no curtíssimo prazo, né? no curto prazo, acho que o Marítimo é é o é o campeão da vez aí como oportunidade.

Eh, a gente viu já diversos testes da MSK, por exemplo, da do Laura MSK, do Antonina MSK, também feito em Barcelona, com mais quantidade, eh, e bem bem sucedidos, né? São dual fuel engines, né? são motores do Alfio que hoje são feitos à base de metanol para rodar com metanol, mas consegue rodar com etanol e futuramente vão ser construídos motores que rodam etanol do fiil, que podem rodar também com etanol. Então a solução fica super viável pro operador, né, pro armador que não encontrava uma solução. Ele ia pro ifi caro, eh, ninguém produzindo, ou LNG tem uma dificuldade logística, amônia também uma certa dificuldade logística.

E o etanol, pô, tem nos Estados Unidos, tem no Brasil, tem de cana, tem de milho, tem outros países do mundo produzindo, eh, e tem escalabilidade e descarbonização num baixo nível de custo. Então, o etanol tem se provado nessas rodadas de como talvez a melhor solução eh de descarbonização eh para pro marítimo. E eles estão muito aderentes. A a Marinha, inclusive tem nos suportado bastante. Eh, até um agradecimento aí. tem temos tido um bom

apoio e e falando de tamanho de mercado, né? Se o marítimo adotasse 10%, por exemplo, né? Mais ou menos, estamos falando de adicional 60 bilhões de litros de demanda adicional de etanol. O Brasil não produz isso hoje, né? Então, a gente teria que que se esforçar agora para realmente produzir mais e atender esse mercado. Mas obviamente a gente

fala de um rampup aí, né? começar com 1 2 3 4 5%, mas a gente tem capacidade no Brasil de aumentar ainda a cana, de aumentar muito o etanol de milho por conta do safrinho. Então, realmente acho que o o quando a gente olha pro marítimo, a gente vê todos os ingredientes, tanto do lado dos nebandantes como inclinados para aceitar, né? O Carlos até comentou, já teve uma aprovação da das emissões do intermediate crop do Brasil. Eh, isso foi uma baita de uma conquista, um reconhecimento fenomenal e eu acho que o caminho tá aí, é dado e e as empresas têm mostrado um interesse muito grande em avançar nessa nessa direção.

>> E, Carlos, pra gente eh caminhar pro encerramento, qual que é o risco que você vê desse futuro que a gente tá desenhando dele não se concretizar? É, o risco é marco regulatório mesmo global. E essa toda essa questão que tá acontecendo hoje, essas barreiras, né, não tarifárias, barreiras estratégicas que a gente chama dos países, né, isso vem crescendo, pessoal. Eh, amanhã um dos temas que eu vou trazer no congresso é o tema China, que eu acho que é um tema que tá preocupando sim, porque a postura deles é a que mais chama atenção pelo fato de que é o nosso maior comprador de agronegócio do Brasil, né? E você tem o caso aí que tá rolando na mídia agora da carne bovina, né?

Estourou a cota já, né? Preenchemos a cota, né? Só para quem não não não acompanhou, eh, nós portávamos o ano passado 1,7 milhões de toneladas de carne bovinha pra China. Esse ano eles trouxeram uma cota, então, de 1,1 milhões de toneladas. Já estourou a cota. O Brasil tem uma imensa capacidade

produtiva, né? E aí você tem uma tarifa, somando a as tarifa da extra cota mais a IVA em chinês, 72% de tarifa para exportar a carne bovina a partir de agora pra China. você simplesmente não consegue exportar mais, né? Esse tipo de comportamento começou a se multiplicar no mundo. Tem uma tem uma tem um vínculo com toda essa questão de mudança política global, né? Geopolítica. A a

própria posição do governo americano, o Trump com toda a sua truculência, né? Toda sua questão de imposição de tarifas, o chinêses reagindo, né? A Ásia também tomando providências, né? A Europa nem se fala, né? Então, a meu ver, vai ser toda a questão regulatória vai ser o nosso grande eh impecílio futuro para seguir em frente. A

estrutura interna indiscutível, pessoal. Acho que isso aqui já tá, nós três já comprovamos aqui que estrutura interna, né? Modo de fazer, modos operante, estrutura de empresa de de usina, terras, nem se fala, né? n esse negócio de Amazônia, eu lembro até e chega a ser piada, um cliente do exterior me ligou, um cliente da nossa consultoria que tem posição no Brasil perguntando quanto da nossa cana tava instalada na Amazônia, né? Eh, Silvio, a cana ocupa 1% do território brasileiro. 1%. Quase toda

área São Paulo, Minas, Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso Sul. Deve ter 1000 ha Amazônia hoje em área legal, tá? Em bioma legal. Então, segunda safra de milho, meu Deus do céu, sem abrir nenhum hectare, nós podemos expandir amanhã de manhã, amanhã de manhã a gente pode botar mais 30 milhões de hectares de milho para fazer biocombustível sem zero zero consumo de área, né? Acho que o caso da soja vai ser um caso em que nós vamos ter que alavancar novas áreas, sim, para produzir biodies, porque nós já temos uma exportação muito forte, maior exportadora do mundo. E no caso da

cana, não. No caso da cana, eu vejo que nossa construção vai ser através de aumento de produtividade das avôas, que ele tá estagnado aí há quase duas décadas. Nós estamos produzindo 80 toneladas de cana por hectare e com potencial de 120 a 150. hoje, não só pensando no 2G, mas pensando na cana de segunda geração mesmo, que tá disponível aí. A própria Brava tem excelente trabalho feito a respeito disso, tá?

Então, do lado nosso, realmente o governo cumprindo seu papel, fazendo construir. Acho tá, Felipe, que eu acho que a gente já podia ir pro B20 direto. Acho que essa discussão já tá ficando chata. Nós temos já uma capacidade instalada para B20, então a gente pode tocar um B20 já, certo? A Indonésia já tá com B25, acabar com essa discussão toda. O lobby pessoal da da indústria de

combustíveis fósseis é muito forte, é muito forte. Não dá para menosprezar o lobby da indústria de fósseis hoje, tá? Muitas vezes ela é a mesma do biocombustível, mas a posição da indústria global fóssil hoje é muito forte para achar problema, para achar bico, para achar eh corrosão de bico, tá? É muito forte isso, né? Então, acho que eh fazer uma frente do água que possa também combater essa essa desinformação, né, essa essa má informação que rola hoje a Amazônia com cana, esse tipo de coisa, pessoal, isso ainda existe até hoje. A gente tem

interrogado até hoje sobre isso, sinal que a gente também não tá conseguindo se comunicar. Eu acho que esse é um ponto bem bem levantado, viu, Felipe? A gente não tá conseguindo se comunicar muito bem sobre isso também. >> Senhores, eu, infelizmente, preciso encerrar o panel. Você quer fazer uma consideração final, Felipe? senão que eu

realmente já tô, a organização já tá aqui no meu pescoço, eh, e tem que dar o andamento do evento, mas eu acho o debate fantástico. Eu acho que a gente fica entre aí essa promessa de uma realidade que a gente já vê acontecer e acaba caindo no no diapazão comum, que tem sido os nossos tempos, da incerteza dessas barreiras não tarifárias, das barreiras tarifárias, da no limite de um mundo de desconfiança. Vamos ver se a gente consegue fazer uma frente unida para que a gente possa navegar também com o etanol, fazendo esse cenário estratégico que o Carlos trouxe. Pessoal, muito obrigado. Até a próxima.

Vou pedir para que vocês se posicionem aqui para que o Frazão faça a foto então dos nossos painelistas que trataram aqui no nosso exame superagro 2026 sobre a transição energética e biocombustíveis, avanços, desafios e o papel do marco regulatório. Muito obrigada, Luciano Pádua, Felipe Alvarejo de Oliveira, Renato Zicardi e Carlos Cogo. Continuem conosco na nossa plateia. Seguiremos agora, pessoal, pro nosso painel de número cinco, que vai tratar sobre rastreabilidade e produtividade. O futuro do agro [música] é digital.

Para isso, nós vamos receber aqui no nosso palco três [música] convidados. Teremos o nosso repórter de agro e macroeconomia na Exame, que vai fazer a mediação aqui do nosso conteúdo. César Rezende. Seja bem-vindo mais uma vez, César, por favor, os aplausos ao César. Quem também estará conosco aqui?

Bem-vindo o diretor executivo adjunto do Instituto CNA, Mateus Ferreira,

e também o secretário de defesa agropecuária do Ministério da Agricultura e Pecuária, Carlos Gular. Bem-vindo. [aplausos] Daremos início então nosso painel de número cinco. César, a palavra é sua. >> Obrigado. Obrigado, gente. Obrigado por

terem vindo. Vamos começar. A gente, esse tema é é um tema que tá bastante quente pra gente e é bastante importante. Tava brincando com o secretário ali atrás de tédio. O secretário não deve tá morrendo esse ano porque se tem uma área que tá trabalhando no mapa é é a Secretaria de Defesa Agropecuária.

Vamos começar então, secretário, pelo pelo básico. A gente tá vendo essa questão da da questão da discussão de rastreabilidade, tá bastante em alta. A União Europeia no ano passado veio reclamar dizendo que o Brasil não rastreava, não fazia as coisas direito nesse sentido. Continua reclamando bastante da gente, veio, alegou agora que essa questão a partir desse setembro relacionada a esse tema também, só que era os em relação aos antibióticos. Agora a gente teve o tarifaço, o Trump deixou de fora a nossa a nossa carne, porque ele precisa dela, até porque eles estão mal das pernas por lá em relação a isso. Mas a questão é a seguinte, qual é

o em que lugar o Brasil está quando o tema é a rastrabilidade e como que isso avançou ao longo dos últimos anos?

>> Bom dia a todos. É importante, obrigado, César. a gente sempre falar de rastrabilidade e contextualizar. Uma percepção nossa que a gente ouve muito às vezes do setor é que falta a gente contextualizar sempre aonde o Brasil está em matérias de rastrabilidade para não parecer que não tem. >> Exato.

>> Então nós temos, né? Primeiro agricultura, principal atividade econômica do país, mais de 150 países que a gente exporta. Eh, muitos dos processos que a gente consegue avançar, como eu ouvi no painel anterior, das barreiras, as barreiras sempre existiram. Por isso que teve a rodada do GAT do Uruguai na década de 90, sempre existiram. Então, o Brasil é especialista em romper barreiras sanitárias para continuar liderando na exportação global de alimentos.

E a rastrabilidade sempre foi parte do processo. O Brasil tem rastrabilidade, até falei que eu ia citar, tem aqui o Márcio Porto Carreiro da Abra. A BRAPA desenvolveu no algodão um processo de rastreabilidade voluntário em que você consegue rastrear com QR code da onde foi produzido aquele fardo de algodão da roupa que você tá usando em toda a cadeia. O que que acontece na agricultura? Ela não é simples e ela é bastante heterogênea. Então você

tem dentro do do do conceito rou do tema rastraabilidade diferentes maturidades dentro do Brasil. Então você tem a cultura do algodão que é capaz hoje de rastrear fardo a fardo tudo e toda a cadeia. Isso é uma realidade para outras cadeias como a do milho. Não tem rastreabilidade, tem, mas num nível intermediário, porque depende do nível de fragmentação, do nível de heterogeneidade, da quantidade de atores da cadeia. Proteína animal tem rastraabilidade, aliás tinha que ter inclusive pra gente conquistar o Brasil livre febre fitose sem vacinação. Em

vários outros conquistas de saúde animal só são possíveis porque nós temos rastraabilidade. Exemplo disso, 2024 nós tivemos a um foco de influenza viária lá no Rio Grande do Sul. O Brasil detectou aonde os ovos foram para propriedades em duas unidades da federação para destruir, porque tem rastreabilidade. Mas então, por que que se discute isso? E aí, às vezes muita discussão da carne bovina contamina a percepção da agricultura como um todo. Carne bovina

tem rentabilidade, tem, mas o que o mundo cobra do Brasil? E sempre lembrando que o mundo cobra de nosso, o que não se aplica para ninguém. Então o custo de ser altamente competitivo em qualidade e preço é que se cobra do Brasil que não se cobra dos outros países. E a gente conversa isso muito com os produtores rurais que, ah, mas por que que pra gente é assim? é o custo de estar no topo da cadeia em qualidade, eficiência produtiva. Chegar no topo é

uma uma dificuldade permanecer no topo é outra. Nós viramos alvos a serem perseguidos. Fato. E a gente sempre o comenta, não esperem vida menos fácil. Em qualquer atividade econômica, quem atinge a liderança é alvo da concorrência. É o caso do Brasil, é o

caso em proteína animal, é o caso em proteína bovina. Aí você tem que ficar contextualizando isso. Aí o Brasil tem rastraabilidade, tem. Precisa melhorar? Precisa. É importante

melhorar. É importante tanto para questões de do ponto de vista de consumo que demanda hoje globalmente um isso é em todas as cadeias. A gente solta anuários do Ministério da Agricultura, por exemplo, para cachaça, bebidas não alcoólicas e cerveja. Um dos itens das quais sai no anuário da cachaça de percepção de consumo é que o consumidor mais jovem quer saber da onde ele está comprando e o que que ele está comprando. Tô falando de bebida alcoólica que inclusive caiu de tá tá caindo o consumo per cápita das gerações mais novas. Então rastrabilidade é uma

tendência global das gerações mais novas. E aí você tem que observar com a maturidade que essas cadeias têm a capacidade de atender o público interno ou externo. Proteína bovina é isso. Aliado. Então você tem dois drives. Um drive é a

necessidade de querer saber e o segundo é a pressão na concorrência de mercado. Mateus, essa questão da que o secretário tem falado, tem falou agora, que envolve bastante os pequenos e médios produtores também é um desafio para eles, principalmente eh que já tá ali com suas margens bastante apertadas, lidarem com essa questão da rastraabilidade. De que forma esse produtor pode ficar mais competitivo diante desse cenário que o que o secretário descreveu aí pra gente? >> Bom, eh, boa tarde já, né? >> Eh, boa tarde, César Gulá, boa tarde a todos. É um prazer tá conversando com

vocês no dia de hoje. Eh, esse sempre foi um desafio da nossa agropecuária brasileira, né? Então, como o próprio secretário falou, acho que quando a gente alcança uma posição de destaque, obviamente vira vitrine, né? Então, a gente precisa não só demonstrar aquilo, tudo aquilo que a gente faz, tudo aquilo que o Brasil e o produtor rural brasileiro e já conseguiu alcançar em termos de produtividade, em termos também de rastabilidade, por que não, né? Agora, o grande desafio na sua pergunta, César, é transformar isso uma realidade pro pequeno produtor, né?

Então nós temos alguns programas e principalmente no Senar, né, de transferência tecnologia, de gestão gestão agropecuária, eh que mostra que o produtor quando ele consegue colocar tanto o componente de produtividade, indicadores zootécnicos, mas principalmente o componente de gestão na sua propriedade, ele tudo tudo vem a reboque. Então inclusive a própria restabilidade, a gente tem alguns exemplos eh de programas exitosos, né? O o o Brasil hoje tem algo em torno de 140, 150 indicações geográficas eh de produtos do agro, né? E e porquí que pareça, eh essas indicações geográficas até 2 tr anos atrás não eram digitalizadas, né? Então, eram muitas informações riquíssimas em termos de origem do produto, de denominação de origem daquela região, de características regionais, né, que que confere aquele produto uma uma diferenciação de mercado e muitas vezes estavam-se perdidas eh nas propriedades ou nas associações que detinham aqueles aquelas indicações geográficas. E a

cerca de 2 tr anos atrás a gente fez um processo de digitalização dessas indicações geográficas. Só para você ter uma ideia, na cadeia do café hoje são 18 indicações geográficas em todo o Brasil, né? Algo em torno aí de 5 6.000 produtores que já participam dessa plataforma. E o Qcode que é no mesmo exemplo da da BRAPA, né? O QR code que é

lido na saca de café ou no café que é exportado pro mundo todo, já foi lido aí por mais de 100 países, quase 500.000 1 pessoas consumidores que t acesso a informações de origem eh e de rastrabilidade daquele produto. Hoje a a pontuação média, né, quem entende de café, mas a pontuação média já tá acima de 85 pontos dos cafés que fazem parte dessa dessa plataforma. Então, ou seja, tem bons exemplos, né? A gente tem como eh eh levar essas tecnologias e a própria rastabilidade pros pequenos e médios produtores também. Ótimo,

secretário. O senhor pontuou que uma das uma da um dos aspectos que mais chamou a atenção do dos mercados do lado de fora de querendo que o Brasil cobrar do Brasil que não cobra lado de fora é justamente a nossa competitividade. Nesse sentido, o senhor pontuou a questão da que eu achei isso muito interessante, que a questão da carne bovina acaba contaminando um pouco o debate e essa discussão. E aí a minha pergunta, o professor talvez seja uma pergunta de 1 milhão de dólares aqui, que muita gente queira responder. Por que que muita gente tem implicado tanto com a carne bovina brasileira?

>> Eu também faço essa pergunta todas as vezes. Não é sério, porque uma Isso é uma provocação/ reflexão. É dito muito que o agro tem dificuldade de se comunicar. É parcialmente verdade, porque você tem tem que ter gente disposta a ouvir a comunicação que ele tá disposto a dar. Pessoalmente falando, eu eu consigo ver a imprensa internacional com antipatia a nossa por uma questão óbvia, mas eu sinto uma falta, uma certa falta de vontade da imprensa brasileira de mostrar os talentos da do do da agricultura brasileira, porque não é um nicho da atividade econômica, é a principal atividade econômica desse país. É o principal motor da economia. O

Brasil pode ter 1000 desafios, mas não tem ninguém que reconheça que o Brasil melhora de desenvolvimento econômico ao longo de décadas. E a agricultura é o principal. E eu não vejo a agricultura sendo percebida pelo mais pelo êxito do que pelos seus problemas. Eu vejo muito ataque de imprensa nacional, mas pouco proporcionalmente pouco fala sobre o êxito. E isso é importante porque isso dá uma percepção para nós. O que o

Brasil não é o país da fibra ótica. o país da vai mandar foguete para Marte, mas o país é em ciências agrárias a elite desse desse planeta. Em todas as áreas nós temos uma e isso incomoda muito. E aí você tem alvos prediletos. A gente sempre comenta isso. Você tem transenia, você tem o uso

de tecnologia, você usa aviação agrícola, você percebe que tem alvos tradicionais, a soja, tá? Mas o Brasil produz só de grandes culturas mais de 20. Soja, milho, algodão, feijão, arroz, trigos e aí fruta e cultura. Terceiro, nós somos o terceiro maior produtor de frutas do mundo. Quando que você terceiro maior, só o 13º exportador, ou seja, muito consumo interno de frutas.

Então, às vezes eu sinto falta mais de você falar: "Mas por que só carne bovina?" Boa pergunta, porque o Brasil é muito mais do que carne bovina. é muito mais do que soja, uma pauta gigantescamente diversa. Muitas das culturas, por exemplo, a fruta mais plantada no Brasil é banana, 980.000 ha, a gente não exporta praticamente nada. E

a principal cultura da do do terceiro maior produtor de frutas do mundo. Falta um pouco da gente se posicionar no mundo, primeiro se reconhecer o que que a gente tem de bom, o que que a gente tem de ruim. Depois como é que nós somos em relação aos demais na América do Sul e em relação ao mundo no que a gente faz. E depois a gente competir com o mundo, por exemplo, carne bovina, maior exportador global e o maior produtor, maior produtor, porque a gente fala porque a Índia tem o maior rebanho, mas é um rebanho religioso. Então é o maior maior produtor e maior e maior maior e exportador. Aves, segundo maior produtor

e 43% do mercado internacional de aves e ovos. 43%. Nosso, o Brasil é a soma da União Europeia inteira, mas os Estados Unidos, nós, o Brasil somos a soma de os 20 países mais ricos desse país em aves e ovos no comércio internacional. Não dá para dizer que isso não é com excelência, que isso é o acaso, porque a gente alopra no processo. 20 maiores economias no mundo e nós somos maiores do que eles. Então isso dá

um senso de dimensão do quanto o Brasil incomoda muita gente nesse processo. >> Mateus, uma essa questão de incomodar bastante essa a ideia da digitalização também aqui, ela tem uma perspectiva de aumento de produtividade, né? Em muitas áreas onde a a digitalização a gente percebe também que é a incremento de produtividade, que é a melhoria no próprio trato ali do dia a dia. Como que você enxerga essa questão? A gente tem um um ali uma lacuna para crescer ainda mais em produtividade diante desse aspecto da digitalização para incomodar ainda mais, como disse secretário.

>> Olha, eu eu enxergo sempre pra frente, né? Então, vejo sempre o copo meio cheio. Eu acho que o o Brasil e o produtor rural brasileiro, de forma geral, ainda tem sim espaços bem específicos, característicos de de ganho de produtividade. E acho que a ciência eh vem provando isso, né, que a gente tem excelentes alternativas, tanto do ponto de vista genético, do ponto de vista de digitalização também, que faz com que o produtor possa ainda ampliar ainda mais a sua produtividade. Eh, como eu falei inicialmente, eu acho que o nosso grande desafio é a questão da transferência da tecnologia, né? fazer

com que essas tecnologias elas eh sejam acessadas pelo maior número possível de produtores. Mas temos bons exemplos, né? Eu queria citar alguns aqui. Eu acho que no caso da da eu sei que tem muita tem eh o mercado financeiro tá muito presente aqui, né? Mas recentemente uma startup foi até e estimulada ali pelo Paulo Martins, a a uma startup dentro do programa lá Dias for Milk, né? Mas

recentemente ela ela ela desenvolveu um colar, né, de monitoramento de saúde animal das vacas, né, principalmente e e também rastrabilidade, obviamente, porque você tem todas as informações ali naquele colar. E lendo algumas notícias sobre essa startup que a gente acompanha, né, ela parceira nossa, eh recentemente eles já fizeram, criaram um token de uma vaca, né, e esse token de uma vaca serviu como lastro para crédito rural daquele produtor. Então, olha, olha, olha o nível de que nós estamos chegando, né? principalmente com uso de tecnologia, de inteligência artificial e de rastraabilidade, não do ponto de vista regulatório ou de incomodar, mas do ponto de vista eh eh de de progressão mesmo de de resultado pro produtor. Então isso é fantástico, né? Se a gente

já consegue hoje lastrear uma vaca, né, que antigamente a gente tinha uma dificuldade, né, até de de de fazer a rastabilidade desse animal, hoje a gente já consegue ter informações que até o mercado financeiro já se interessam, né? Então o agente financeiro tem a informação no celular se aquela vaca tá viva, se ela tá saudável, se ela tá ruminando, se ela tá OK, se ela tá naquela propriedade a georreferenciada. Então imagina quanto isso pode ser útil, né, a partir do momento que a gente eh consiga disseminar essa essa tecnologia por um maior número de produtores. >> Secretário, quando a gente recebe bastante, o agrobrasileiro no caso recebe bastante crítica, um já teve gente dizendo que a gente não fez, que o Brasil não fez lição de casa, por isso que a União Europeia pega no nosso pé, quando a gente sabe que na verdade as questões que estão envolvidas aí são outras. E eu, o senhor falou que a gente é essa, essa potência agrícola e, e tá indo muito além disso. Eu queria

entender o seguinte, eh, em quais aspectos o Brasil, então, nesse sentido, precisa melhorar para atender essas exigências de rastraabilidade sem perder a competitividade? Basicamente é como a gente pode incomodar ainda mais sendo competitivo. >> É um desafio porque você precisa incorporar como no nos painéis anteriores, sustentabilidade e rastrabilidade como uma oportunidade para o negócio e não como custo, porque normalmente ela chega ao Brasil como custo para aplicar deságio na produção. Isso é uma estratégica estratégia assim clássica e descancarada. é entender que isso vem com muito parcela de aplicar deságio ao fornecedor Brasil como fornecedor de alimentos e a gente transforma isso como oportunidade para para remunerar. Vamos lá, a gente sempre

vai falar, não pode naturalizar isso, que é o único país do mundo que propriedade privada por lei tem que fazer conservação ambiental. Isso nunca pode ser naturalizado. Não é naturalizado, porque só o Brasil faz isso. Só o Brasil. Eu brinco vocês. Toda vez

que eu falo que eu passei férias ano passado em Portugal, tava lá no Rio Douro, tem uma montanha lá de Parreiral da beira do rio até o teto escrito lá com a plaquinha patrimônio histórico da patrimônio da UNESCO. Se a gachada fizer isso lá no no em Gramada, as ONGs caem de de pau matando em cima e é crime ambiental no Brasil. Por que que no Rio Douro, em Portugal é patrimônio histórico da UNESCO e no Brasil é crime ambiental? É isso. Então, se é um ativo ter esse conservação ambiental, você tem que transformar em oportunidade e remuneração pro Brasil, porque pro nosso país, pro nosso desenvolvimento econômico. Rastrabilidade é a mesma

coisa. O desafio da rastrabilidade ele é mais complexo, porque você consegue atingir camadas pequenas de produtores, mas que são grande produtores, os grandes e os médios. Mas a esmagadora maioria de produtores rurais são pequenos e médios. E aí você não é uma questão tecnológica, é uma questão de implementação da tecnologia. Você vai entrar com barreiras de conectividade no campo. Um dos grandes desafios de você

aumentar a capacidade de tecnologia e de aumentar no campo é a conectividade. Conectividade mesmo, Wi-Fi, rede. Então você precisa, são uma série de de questões que a gente trabalha com a CNA, inclusive no próximo no processo de rastraabilidade individual de carne bovina. Um dos grandes desafios é: "Mas e como é que você acessa o pequenon, o médio pequeno?" E ele é uma massa gigantesca pulverizada por 4300 km de comprimento e de largura.

Então esse é o desafio para nós de rastabilidade em vários itens. Não é o tecnológico, é a implementação dele, porque ele precisa fazer sentido e não pode ser custo para pequeno e médio. Para grande ele é absorvido, mas para pequeno e médio ele vira um custo. É que a primeira questão que a CNA sempre fala isso assim, se é custo, eu não quero. Ué, por que que eu vou incorporar custo para produzir a mesma coisa com o mesmo nível de incerteza? Mas num ano que a

gente tem dito que o dinheiro, alto endividamento e dinheiro caro, então você tem que trazer a oportunidade, a o desafio transformar em oportunidade. Senão, ah, mas o produtor é contra, é contra custo. Você tem, é o desafio é um desafio conjunto a CNA, governos, entidades e de como você traz isso pr pra realidade de uma maneira saudável pro produtor. >> Mateus, e como é que vocês fazem isso de de levar essa realidade pro produtor, mostrando para ele que não é custo? que é investimento e para deixar ele ainda mais competitivo diante desse cenário que o secretário descreveu.

>> Olha, são várias ações, né? O o Senar trabalha nesse processo de assistência técnico gerencial com quase 500.000 propriedades, né? Cerca de 60% a gente pode colocar aí que são pecuaristas ou de leite ou de corte, né? E e eu eu costumo dizer que sempre há uma uma é uma uma máxima, né, no setor entre produtores rurais, que é a tal da difusão por inveja, né? A difusão,

quando o produtor vê que, né, o outro produtor ele conseguiu implementar alguma tecnologia e que aquela tecnologia gerou retorno financeiro, o produtor se se eh eh ele se interessa, né? A gente fez uma pesquisa recente com 17.000 produtores rurais no Instituto CNA. Eh, desses 17.000 1000 produtores de praticamente todas as cadeias produtivas no Brasil, um estudo bem amplo, né? 60% deles responderam que

estavam aptos, né, e e ávidos por tecnologia, desde que aquela tecnologia representasse um retorno financeiro para para ele. Ou seja, ele não tá a ver sua tecnologia. A tecnologia é muito bem-vinda, né, nas propriedades rurais, até porque é uma medida de sobrevivência na maioria das vezes. Hoje as atividades rurais muitas vezes são medidas por centavos, né? Então, qualquer tecnologia que for, né, eh eh implementada na propriedade, obviamente ela precisa se pagar, né? E hoje o produtor é

bombardeado com muita tecnologia. Se f se fala em inteligência artificial, mas como que o produtor vai adotar inteligência artificial, um monte de chatbot para lá e para cá, enfim, o produtor ele precisa fazer conta, né? Então o que o Senar vem fazendo, principalmente é ensinando o produtor, orientando a como primeiro fazer o registro das suas informações. Então a gente trabalha com uma coisa que é antiga, né, que é o caderno do produtor, que é um caderno lá pro produtor fazer, né, as suas anotações, que muitas vezes ele não faz, né, a partir desse caderno do produtor, então tem um software, tem um sistema que faz todo o cálculo dos indicadores daquele daquele produtor rural, daquela atividade rural. A partir daí, o técnico faz as discussões mensalmente em visitas mensais de até 4 horas com o produtor rural. Então esse

é, eu acho que é a forma mais direta, mais objetiva eh de levar a tecnologia, de orientar o produtor para que ele ganhe mais produtividade. >> A gente só tem mais dois minutinhos, então vou pedir para vocês serem em breves. Secretário, a restraabilidade ela vai ser uma exigência de mercado ou uma vantagem competitiva pro produtor brasileiro? >> As duas coisas. é exigência de mercado.

Só que, como a gente falou, precisa mostrar pro produtor como isso agrega valor à produção dele. Produtor brasileiro nunca diz não para inovação. Aliás, é o que nos faz a excelência do produtor brasileiro é ser incrivelmente apto de inovação. É o que define o produtor brasileiro. Não tem preconceito com tecnologia de qualquer lugar do mundo, mas só tem uma premissa, precisa agregar valor. Quando não agrega, a

tecnologia é queimada. Tanto que muita gente sabe que em produtor rural algumas fazendas já tem uma entrada proibido entrada de vendedores. Exatamente por conta disso, porque já estão saturados de promessas. Eles querem ou de água de batata, como a gente fala, que não traz solução, precisa trazer agregação de valor. Se você não trouxer agregação de valor, você não vai passar da porteira do do produtor.

>> Mateus, >> acho que e em minha, né? Acho que só complementando aquilo que a gente já falou, né? quando quando o produtor enxerga que tem benefício para ele, eu acho que eh eh nós temos um outro programa, rapidamente só falando, que é o produtor do futuro, né? Olhar para as tendências e principalmente do ponto de vista de geopolítica e economia, do ponto de vista de tecnologia, né, que tá tem muita coisa sendo oferecida ao produtor, mas também do ponto de vista de hábitos de consumo. E o que nesse terceiro item especial é a questão da rastabilidade, ela aparece como não uma tendência, mas uma realidade. Então não dá pra gente eh

tampar o sol com a peneira. é uma obrigatoriedade, sim, do sistema de produção. Agora, ela precisa se pagar, né, como toda a discussão que foi feita aqui ao longo do dia, eh precisa eh eh gerar receita pro produtor, gerar dividendos pro produtor para que ele possa se estimular e aí sim ele vai adotar e ele vai ter todas as informações que o mercado consumidor exige. >> OK, gente, muito obrigado pela participação de vocês. Obrigado, gente.

[aplausos]

Temos a foto do nosso painel de número cinco sobre rastreabilidade e produtividade, o futuro do agro é digital. Estiveram aqui conosco César Rezende, o Mateus Ferreira e também Carlos Gular. Muito obrigada pela presença. Continue conosco na nossa plateia. E para concluir esta manhã de tantas informações, debates, vamos agora ter um próximo painel, que é o painel de número seis, o super Euninho. Estarão

aqui conosco no nosso palco o repórter de Brasil e Economia, André Martins, ele que estará [música] acompanhado de Carlos Cogo, sócio dirir de consultoria da COGO Inteligência em Agronegócio. Vamos aplaudi-los. Bem-vindos. >> [aplausos] >> Bem-vindo mais uma vez. Por favor, podem se acomodar. Exato.

Para seguirmos então para mais este painel aqui no nosso Exame Superagro 2026. André, passo a palavra para você e também para Carlos. >> Boa tarde. Boa tarde, pessoal. Boa tarde, Carlos. Eh, o Carlos, ele vai

conseguir contar aqui numa apresentação pra gente que o nome do painel, né, Super El Ninho com ponto de interrogação. A gente já sabe aqui com essa plateia qualificada o que está previsto para acontecer e o Carlos ele vai conseguir dar essa dimensão e aí a gente vai aprofundar com algumas perguntas, por favor, Carlos. >> Perfeito. Bom, bom dia novamente. Então, pessoal, vou ficar de pé porque é mais fácil, tá? Assumi meu papel aqui de

professor de pós-graduação. Isso não sai da gente, mora aqui dentro, não tem jeito. Eu já não dou aula, acho que uns 5 anos já, mas não tem jeito, né? O a a a mania fica fica presente. É um material bem bem fácil, bem interativo, bem só pra gente a gente localizar, situar as coisas. Tem muito

mapa aqui, tá? Eh, só primeira coisa, né? Tecnicamente não existe superuninho, tá? Eh, essa não é uma nomenclatura científica. O euninho de categoria mais forte é o eoninho muito forte, very strong, na na linguagem da noa, que é o que está previsto então para outubro a dezembro agora desse ano. O Eoninho é o

aquecimento das águas do Pacífico, quando ele persiste por mais de três trimestres consecutivos acima de meio grau de desvio de temperatura, você tem configuração deinha, ao qual já começou desde o início de de julho, tá? E ele então vai avançando agora nos meses seguintes. Provavelmente nós vamos ter um eho aqui. Não tá passando, não sei se é tá, aliás, tá vermelho o sinal aqui de do Parece que a bateria pode tá fraca, talvez seja isso, tá? E aí sem o apoio aqui vai ficar mais demorado um pouco.

Eu não quero atrasar mais o evento aí, né? A ideia é o contrário. Ah, eu ah, muito obrigado. Bom, depois eu vou rapidamente eu mostro a consultoria para vocês, né? O nosso ambiente é o ambiente corporativo, tá? A gente tem hoje atende

oito bancos, cinco fundos de investimento, todas as grandes empresas de alimentação, como a Nestle, né, as empresas de insumos de máquinas agrícolas, armazenagem, muitas associações de classe aí cooperativas também, né? O nosso universo não é o produtor, é o universo é o universo corporativo do agro, tá? Então, eh, mostrando para vocês rapidamente, né, o Eoninho, né, configurado nesse trimestre aqui, outubro, novembro e dezembro, mais de 81% de chances a gente tá, então, com eho categoria acaba tendo o efeito do fenômeno Eoninho. Aqui se separando por regiões, mais grave vai ser sempre a região norte, né, pegando inclusive aquela região do chamada Matopiba, né, que é o acrônimo aquele do agro, né, Maranhão, Tocantins, Piauí e oeste da Bahia, tá? risco de estiagem, Matopiba, Nordeste, Norte, né, pegando toda a parte norte do país, inclusive a parte norte do Mato Grosso, grande produtora agrícola. Uma redução moderada de chuvas

do Centro-Oeste, a mesma coisa do Sudeste e o Sul favorável, como é favorável para toda a parte do conei sul, inclusive Argentina, Paraguai, Uruguai, mas não para arroz. Arroz não gosta de chuvas e alta nebulosidade.

Bom, uma coisa importante a gente dizer é que o Brasil hoje fácil de plantar, né? A gente vai ter uma uma um risco, né? >> Agora vai, pessoal, >> agora vai, agora vai. Então, estão prometendo que vai. Agora a gente tem o seguinte, isso aqui é o plantil na safra de verão, 54,8 milhões de hectares. Nós

vamos plantar toda essa área de 84, só que essa diferença dos 84 para 54, 30 milhões de hectares, eles vão ser plantados em segunda ou terceira safa. que tal o tal então que eu que eu que eu coloquei o tal do milho segunda safra aqui não safrinha porque já são aí 18 milhões de hectares. Então o nosso risco ele vai se estender por todo o verão. Esse aninho deve durar até o outono, mas ele vai entrar também para dentro da da do outono e para a dentro do inverno, tá? Então a gente por pelo fato de ter um país que planta duas, três safas por ano, o nosso risco se espalha ao longo do ao longo do ano, tá? Eh, o último eho

muito forte, intenso, foi esse aqui. Tivemos uma quebra de safra. Claro, as quebras de safra no Brasil elas não são muito acentuadas, porque quando você tem um fenômeno que prejudica o norte, beneficia o sul. E é o laninha o inverso. Quando o laninha prejudica o sul, ele beneficia o norte. Então, a

gente acaba contrabalançando um pouco essa questão, tá? De qualquer maneira, tem um agravante, um ano de intensificação de uma guerra nova no Oriente Médio, afeta o setor de fertilizantes e a turma vai reduzir o uso de fertilizantes, né? Isso já aconteceu na guerra Rússa, Ucrânia, vai acontecer de novo. Agora nós estamos esperando de 10 a 15% de redução. Isso amplifica o poder destruidor do euninho. Você vai

ter uma planta que vai receber menos nutrientes. Então é um dado a mais aqui que preocupa todos no agronegócio, tá? Globalmente, só para entender, os grandes impactos estão aqui, né? Naquele eixo que corta então a linha do Equador, né? você vai ter um grande impacto de seco e calor, então todo o Sudeste asiático, né? Então são muitas culturas

envolvidas disso em nível global. Na América do Norte vai entrar um período em que a safa americana já está colhida, então não vão ter grandes impactos, mas você tem impacto na na África Ocidental, você tem impacto também na Austrália e tem impacto muito severo aqui na na Ásia, tá? Vou deixar esse painel aqui, lembrando que eu vou deixar a apresentação com o grupo Exame aqui para vocês poderem acessar depois a gente poder terminar dentro do tempo proposto, tá? Mas são muitas culturas envolvidas. Eu vou destacar algumas. Nessa região da Ásia a

gente vai ter impacto em café, a gente vai ter impacto em cana de açúcar, ou seja, açúcar, vai ter impacto em trigo, né? Em arroz, a redução das chuvas de monções em todo o sudeste asiático provoca quebras também na cultura do arroz. Depois aqui no Brasil o risco com soja, com milho, na África também você vai pegar risco de cacau, né? Então muitas comodes são envolvidas nesse contexto todo de potencial de quebra. O Brasil é o maior produtor do mundo de soagem. Aqui estão as áreas. Toda aquela

parte do centro norte vai est sob risco de o fenômeno euninho, ou seja, de redução de chuvas, tá? Então ele tem potencial realmente para provocar quebra de safra, tá? Mas alguns detalhes importantes, estão olhando mais um mapa aqui, né? Essa a nossa área de soja hoje, tá pessoal? E acho que isso tem um pouquinho a ver com o negócio de biocombustíveis, né? Essa área aqui que

é a maior área de soja do mundo ocupa 5,5% do território brasileiro, tá? Só isso, né? Para ver o tamanho da grandeza que a gente tá falando de água aqui para vocês, né? Então, todo esse eixo aqui, a partir do metade do Mato Grosso para cima, sob risco, ou seja, você vai ter aí em torno de 45 a 50% da cultura em alguma área de risco, tá? O último euninho, forte, o intenso foi em 1516, nós perdemos metade da safra de soja na região do Matopiba, perda de 50%. Não

existe quebra antecipada. A quebra só vai acontecer se o fenômeno se mostrar realmente eh severo, com redução de chuvas, né? Então a gente não projeta, vocês estão vendo aqui 26 27, uma projeção de uma safa normal. É assim que se trabalha essa metodologia, né? Depois dela realizada que a gente vai poder fazer a dimensão das quebras, tá?

O que que vai amenizar isso? Os estoques globais de soja são muito grandes. Estoque hoje no mundo para 28% do consumo, né? Então isso preços bastante deprimidos, margens apertadas no Brasil, isso evita, né, uma um reflexo maior em preço de soja. Então euinho para soja vai ter aí um potencial limitado de alterar preço de alimentos, tá? No caso

do milho, o Brasil é o terceiro maior produtor do mundo. A grande produção hoje tá nos Estados Unidos, né? Mas também uma grande participação da Ásia. A gente pode ter problemas aqui na nessa participação do continente asiático em termos de Euninho. No nosso caso, o impacta é na segunda safra. Ela é

plantada depois da soja. Se você tem um einho, atrasa o plantil de soja, ele atrasa a janela ideal de implantação do milho segunda safa. E você pode ter prejuízo no milho segunda safra por corte de chuvas também. Então nós vamos levar esse prejuízo para dentro do ano. E aí impacta as cadeias de carnes, né?

Aicultura, cultura e bovinocultura integra e de confinamento, tá? Um Brasil cada vez planta menos milho na segunda safra, cada vez mais na segunda, né? Nós estamos tirando esse milho do verão. O produtor brasileiro não precisa botar milho no verão. Ele coloca a soja, ele joga esse milho no inverno, que o produtor americano não pode fazer isso, ele tem que decidir entre um e outro, né? Então o nosso risco realmente vai

est nessa segunda temporada aí, né? A primeira safra é uma safra mais de sul. Aqui vai receber chuva excessiva, que é um problema também, né? Chuva acima da média. E a segunda safra, vocês estão vendo, é uma safra toda concentrada no serrado. E aqui o atraso dessa

implantação pode trazer risco de quebra. Já trouxe, já aconteceu isso passado. O último é o ninho intenso, quebra na safra de milho. Quebrou a safra de verão e quebrou a safra, a segunda safra, a safra de inverno, né? As duas safras tiveram prejuízo e isso teria impacto em toda a cadeia de proteínas animais, tá?

No mundo, é um mundo ao contrário da soja, que tem um déficit eh de milho. Nós estamos trabalhando esse ano com um milho, um mundo produzindo menos milho que consome, até em função do dos biocombustíveis. Então os estoques globais de milho, eles estão ao contrário, estão caindo, os preços estão convergindo paraa alta e um problema climático aqui, sim seria explosivo, seria você ter realmente uma projeção de expansão de preço, né? O euninho intenso, o último no Brasil, levou o preço do milho para um patamar extremamente alto. Isso prejudica a viicultura, suocultura, produção de leite, né? Ó, a valores deflacionados

significaria uma saca 110. Para ter uma ideia, hoje ela está R$ 60, tá? Seria praticamente dobrar de preço. O impacto é muito forte nesse preço, né? No trigo, o Brasil não é um player importante. O

Brasil praticamente tem áreas pequenas de trigo, 2 milhões de haares. Mas você tem uma grande área extensa na Sudeste asiático, especialmente Índia, uma parte da China e outros países da região. Então aqui você realmente pode ter problema. Lembrando que é um dos principais alimentos globais hoje, né? É o trigo, tá? O trigo é uma commodity que

já tá reagindo a isso. Essa é uma coisa, uma coisa interessante, pessoal. Algumas commodities nos mercados futuros, elas começam a precificação do risco de un ninho muito cedo, porque elas começam a antecipar isso. Eu vou colocar entre elas o café, o cacau e o açúcar, a chamada soft commodity, tá? Já as as major crops, soja, milha, etc. Essa

precificação só acontece a partir da implantação da lavoura. Então isso vai ser lá por setembro, outubro aqui no Brasil, né, que vai ter plantar em pleno euninho, tá? Mas as outras commodites, por exemplo, o trigo mesmo, ele já começa a precificar uma alta antecipada, né? Lembrando que o Mercado Futuro ele faz isso, né? Ele antecipa um problema.

Se o problema não acontecer, ele devolve esse ganho, mas se o problema acontecer, ele já tá precificando isso nos contratos futuros, tá? Só pra gente entender o contexto todo. No arroz é Ásia. Arroz é um negócio de Ásia. Hoje no Brasil é o Sul com áreas irrigadas.

Áreas irrigadas precisam sol no verão. Se tiver muita chuva, muitas nuvens, esse arroz tem quebra de safra. Nós temos históricos de quebra de safra eh em anos de oninho no arroz gaúcho, que é 70, quase 80% da produção brasileira. E aqui na Ásia redução de tiba de monções. E aqui é um dos casos que eu tô falando também, a precificação global já começou. O preço que estava na casa de

360 uma tonelada já tá na casa dos 500 novamente depois de 2 anos de preços baixos. Então aqui sim o efeito inflacionário seria bastante elevado, né? Porque você tem eh uma produção concentrada no Sul. Com o detalhe aqui, mesma coisa, os estoques brasileiros de arroz são bem altos e podem mitigar um pouco essa questão da quebra, tá? No feijão. Outra cultura importante, também

tivemos uma quebra de safa lá naquele ano de 16. A nossa a cultura se deslocou no Brasil, ela se concentrou hoje em áreas no centro do do país, áreas de alta tecnologia, tá? É um produto de alta tecnologia importante no cálculo da inflação também. E só para lembrar, o último aninho intenso foi 1516. O ar o feijão chegou ao preço de hoje a R$.100

uma saca, tá? Hoje ela tá na casa de 280. Eu lembro direitinho, naquele ano aconteceu algo interessante, era o governo Temer na época e o Temer de imediato foi eh zerou a líqução de feijão. Bom, tá resolvido. Zerada a liga de importação, nós podemos importar feijão. Só faltou combinar com os

produtores, porque o Brasil, só o Brasil planta feijão carioca, que é o feijão mais consumido no país. Nenhum, nenhum outro país tem feijão carioca. Esse feijão foi desenvolvido pela Embrapa, né? Então nós não temos de onde importar. E aí aconteceu exatamente >> exatamente o IAC. Exatamente. O IAC

também para lembrar bem do instituto aí, tá? Então aqui sim o risco é bastante alto. Essa essa cultura hoje ela é plantada em segunda e terceira safra, tá? Uma delas começa em março, termina em julho. A outra começa em julho, termina em setembro, tá? Aqui é que

aconteceu a quebra naquele ano e aonde pode acontecer a quebra também nesse ano novo. No açúcar a importância tá aqui. Essas áreas de verde é um açúcar produzido à base de cana. As áreas de vermelho açúcar à base de beterraba, tá? A predominância no mundo é cana. 65% do

açúcar global é cana. E essa região que fica no olho do furacão, literalmente do euninho, que é seca, redução de monções, ela pode ter prejuízo. Esse mercado é um dos exemplos que inicia a precificação já agora, né? Isso tá mostrado aqui, o déficit global previsto ainda nem começou de direito fenômeno e já tem uma previsão de déficit de açúcar global, o que leva a um início de uma precificação no mercado futuro. Aqui em Nova York já tá colocando um spread de risco, é um prêmio de risco sobre as cotações do açúcar também, tá? Lembrando que o

Brasil é o maior exportador do mundo de açúcar, né? As áreas de café no Brasil, então em vermelho as áreas de arábica em verde as áreas de conilon, né? Aqui também, só para lembrar, aquela explosão de preço de café que todo mundo lembra, 24 foi um fenômeno ninho muito mais fraco que o atual, né? E levou aqueles preços que todo mundo deve lembrar na prateleira do supermercado que o negócio ficou salgado demais mesmo, né? Era preço de café, preço de de ouro aí, né?

Então, lembrando que foi o mesmo processo que aconteceu, né? Aqui tem muitos problemas ligados a isso. Antecipação de chuva, as floradas no café começam antes da hora. Aí você prejudica a produção futura, chuva acima da média numa região que não vai querer chuva naquela época, tá? Eh, uma safra de 27, 28, então deve ser uma boa safra, mas não vai ser uma super safra, né?

Então o risco aqui existe, tá? E lembrando, né? Aonde ele vai acontecer de novo, ele vai pegar todo o sudeste asiático. Nós temos várias importantes hoje na Índia, no Vietnã, na Indonésia, né? O Vietnã hoje é o segundo maior produtor de café do mundo atrás do Brasil. E do lado da nossa América

Latina, na na região de seca, lá na Colômbia, a Colômbia é o segundo maior produtor de café arábica depois depois do Brasil. Você quer fazer uma pergunta? Pois não.

>> O óleo de Palma e tava apontado naquele mapa azul lá, tá? O óleo de Palma Norte, consequentemente também restrição hídrica em e condições de prisar. Do lado da Ásia, Sudeste, asiático, grandes produtores, Malásia, Filipinas, prejuízo também, restrição. Se o óleo de palma tiver prejuízo, ele carrega toda a cadeia de óleos vegetais junto, porque ele é o óleo mais consumido no mundo hoje, tá, pessoal? Não é soja, não é canola, é o óleo de palma. Então, óleo

de palma carrega toda a cadeia, óleo de soja, óleo de girassol, óleo de canola, toda ela junta também. São regiões estress de estress para para eoninho também. Completando aqui, então, a Colômbia como segundo maior portábica do mundo, pode ter problema de restrição hídrica também junto com essas áreas da Ásia, do Vietnã, da Indonésia, da Índia. Já teve um histórico há dois anos atrás aqui e levou alta de preço. Aqui é grave. O mundo nunca teve o estoque tão

baixo de café. Ele foi destruído naquele euninho que passou. Não se recompõe estoque de café da noite pro dia. É um processo muito lento, né? é uma planta semiperene, né? Uma planta que leva

tempo para iniciar a produção, né? Como toda a planta semiperene, perene. Então esse estoque é muito baixo e isso já provoca uma forte precificação de risco no café, né? O Brasil colhendo uma safra Record esse ano, todo cenário para cair preço, o preço realmente caiu. Quando veio a previsão de Oninho, o preço virou de lado de novo, voltou a subir e já tá num patamar bastante elevado de novo, tá? Então é é uma é uma novela já vista

e no café realmente o risco aqui é bastante elevado, tá? No cacau também, né? Só para lembrar a explosão do preço de chocolate que todo mundo lembra também foi esse mesmo eho lá de 24 que pegou essa área da África Ocidental. É 64% do cacau do mundo hoje é produzido nessa região aqui. Depois nós temos um player importante que é o Equador que vai passar por restrição hídrica, né? e

é o player mais importante da América do Sul. Eles ultrapassaram o Brasil como produtor de cacau, né? E o Sudeste asiático. Mas realmente o o foco do cerne do problema vai ser a África Ocidental, tá? Lembrando que aquela quebra na África de 24 levou aquela explosão do preço de chocolate que penso eu não voltou ao normal até hoje, né?

Segue o preço aí elevado aí no no varejo aí, né? Então aqui o risco também é bastante elevado, tá? Aqui a o mundo, o mundo aqui passa por um passa por um super de cacau, mas ele já foi reduzido também em função do eho preço que vinha encontrando de novo a média histórica e caindo, caindo, caindo, começa também as bolsas de futuros a precificar uma quebra no cacau. Ele é cotado hoje na bolsa de Nova York, né? E a bolsa de Nova York já começa a prejar também uma quebra no preço do cacau, tá? Então aqui

realmente o risco é bastante elevado. É isso. Eu realmente disse que ia ser curto, ia ser bem objetivo, bem direto, né? Mas eu tenho tempo aí para tirar algumas dúvidas de vocês. Pois não?

>> Pois não. >> Desculpem. >> Oi. Oi. >> Pois pois não.

>> Oi. Obrigado. Eh, eu tenho uma pergunta acerca quando você falava do açúcar. >> Sim. >> Ah, o açúcar brasileiro, ele é utilizado lá para consumo ou para outras?

Perfeito. >> Outras coisas, porque uma vez, com licença, perdão, >> uma vez eu tive no porto de Santos e eu passei do lado de um navio que tava sendo carregado de açúcar e a pessoa que tava no barco falou assim: "Esse açúcar não é para consumo, esse açúcar é para fazer uma mistura com asfalto, alguma coisa para pavimentação." >> Certo. Perfeito. >> Tá? Então eu queria saber se o açúcar

brasileiro ele é interessante para consumo ou mais interessante para outros meios. Obrigado. >> Então, obrigado também. Obrigado pela pergunta que aí eu posso estender um pouquinho mais a explicação, né? O açúcar brasileiro é o maior exportado do mundo. O Brasil é o maior exportador de

açúcar do mundo. Feito à base de cana de açúcar, basicamente São Paulo, Minas e os estados do Centro-Oeste. O Brasil tem 44% do mercado global de açúcar comestível, açúcar alimentação. Então o efeito seria no açúcar alimentação. Afetaria o mercado interno e com certeza afetaria o mercado internacional também, né?

E >> pois não.

>> Eh, Carlos, obrigado aí pela palestra. Eh, que que você tem ouvido do lado do produtor sobre as reações que eles pretendem >> Uhum >> ter em frente a esse super é o ninho? Porque tá muito midiático, né? O super. >> Então o produtor deve estar ouvindo isso todo dia. Aí que que ele faz, né? Ele

não planta. Que que qual que é a resta? Perfeito. Essa é muito boa, porque lembro uma vez o o presidente da Kepler Weber, que é nosso cliente, né? Ele recém-chegado veio do mercado financeiro, presidente da Keple, e perguntou a mesma coisa para mim. Não,

pera aí um pouquinho, o cara tá ouvindo tudo isso aí? A região dele é afetada, ele não vai plantar, né? Não, claro que ele vai, é só isso que ele sabe fazer. Pois isso é o negócio dele, pô. É, é o dia a dia dele, a vida dele, né? De lá

para cá, eu vou dizer para você que a gente evoluiu muito no conhecimento do fenômeno, nos impactos, nas prevenções. Agora eu também posso dizer para você, 30 anos de consultoria, não há prevenção para quando você tem um fenômeno dessa escala aqui, tá? Que foi a mesma coisa das enchentes lá no meu estado, no Rio Grande do Sul, né? Ah, pois faltou isso, faltou aquilo. Faltou, pessoal, realmente. Mas pessoal, vocês

não têm ideia o que que foi o volume de água. 740 mm no espaço de menos de um mês. É um negócio que você não tem prevenção que consiga eh cobrir esse tipo de coisa. O que que ele faz? Ele ele faz chama a consultoria agronômica dele, faz espaçamento de implantação de lavoures, ele não coloca toda a lavoura no mesmo período, ele espaça isso. Às

vezes ele usa mais uma segunda cultura junto porque tem um maior resistência seca, por exemplo, tá? No milho, segunda safra, você troca por sorgo. Sorgo pode ser usado em ração, etanol. E é uma cultura muito mais resistente à restrição hídrica. Ele tenta fazer o que tá disponível para ele, mas de novo, se o fenômeno for muito forte, realmente dizer a quebra vai vir, tá? Então não

tem como realmente fugir disso. >> Ah, n insumos pesam insumos hoje eles pesam entre eh 45 a 55% do custo operacional efetivo de uma lavoura, tá? Dependendo da lavoura, né? Mas basicamente regra geral é mais ou menos isso, a soma de fertilizantes, sementes ou mudas e defensivos e biológicos. Comparar com a histórica de de produtividade. Quantas sacas mais ou

menos nessa? >> Eh, metade. Você uma soja de 60 sacas, 30 sacas para hectarem, tá? Nessa faixa aí, tá? Tem uma, acho que uma questão lá no fundo, né?

>> Nada. Que é isso? Obrigado. Eh, eu queria perguntar especificamente sobre a produção de café >> no estado de São Paulo, >> eh, considerando os os especialmente os pequenos e médi produtores, qual o grau que você enxerga de potencialidade desse impacto? E o senhor já vê, por exemplo, na sua experiência com esses produtores, eh, e no perfil da sua consultoria, a medidas e estratégias que eles estão tomando?

>> Perfeito. Sim, sem dúvida. A mesma coisa. Eles tenham hoje os produtores de café, pessoal, basicamente são pequenos produtores, tá? São abrigados em cooperativas. As cooperativas tratam de

fazer uma instrução técnica em relação a isso, orientação aos produtores. Mas de novo aqui no café é interessante porque muitas vezes o café num período que ele precisar tá seco, ele recebe chuva. Aí você antecipa a florada, a florada vem fora da época, você perde potencial produtivo, aí você quando precisa de chuva ela não vem. Isso é típico de um fenômeno então, inclusive em São Paulo, na região cafeira de São Paulo, o risco vai existir pro fenômeno neoninho também, junto com a regição sul de Minas. >> Pessoal, eh, a gente já tem o adiantado da >> Tá bom o assunto, pelo jeito, [risadas] >> a última é a última.

>> Vamos lá, então, pra última aí, depois não, >> pera aí, só um minutinho, só o microfone para todo mundo conseguir entender, por favor. Eu peço desculpas pela aceleração da minha apresentação aqui, mas eu quis colaborar com todos vocês que vieram aqui e não deixar de apresentar o que foi construído, pois não? >> A apresentação foi linda, linda. Eh, mas ela focou essencialmente produção. >> Sim. Aí eu queria te perguntar se você

tem algo parecido em termos de mercado futuro para preços, porque reduzindo produção vai ter algum algum rebatimento em preço. >> Então você perde uma parte na produção, mas tá recuperando também preços. >> É de fato, essa como o nosso evento era o super agro, eu foquei, claro, no no ambiente do agronegócio, né? Mas eu vou prometer o seguinte, junto com o relatório, junto com essa apresentação aqui, eu vou deixar com a organização maior que tem toda essa essa visão aí, vocês vão poder acessar ele, tá? Um relatóal muito grande que eu fiz pros clientes. Ele tá em português e em

inglês disponível com todos os impactos da UNa do Agro, tá? Obrigado. >> Jornalista. >> Obrigado pessoal, muito obrigado, viu? [aplausos] Valeu. Obrigado.

>> Obrigado, pessoal. jornalista brinca que quando a apresentação é boa, todas as minhas perguntas já foram respondidas.

Então, os nossos agradecimentos aqui a André Martins e Carlos Cogel por esse conteúdo tão relevante, né? Concluindo a nossa programação aqui de Exame Super Agro. Agradeço mais uma vez imensamente a presença de todos vocês que estiveram aqui conosco dessa iniciativa, né, promovida pela Exame, o oferecimento de Impasa Ford, Araque, Thomasete, Borges e Glicero, advogados Associados e Quarotino e Nicolete advogados. Nosso. Muito obrigado a todos vocês, a todos que nos acompanharam à distância. Uma

excelente semana, saúde e sucesso e até a próxima. Tchau, tchau pessoal. Ah, e olha, já ia deixando aqui, temos o Q code no nosso telão. Peço por gentileza, que vocês direcionem o celular para responder a nossa pesquisa, para compartilhar um pouquinho da percepção de vocês do nosso exame Superagro 2026, a nossa sexta edição acontecendo aqui em São Paulo. Então, por favor, participem da nossa pesquisa para que nós possamos nos aprimorar e saber a percepção de vocês aqui neste dia, nessa manhã tão produtiva.

Obrigada, gente. Uma boa tarde a todos.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]