---
video_title: "Como a Papila virou uma das 5 maiores operações de delivery de São Paulo"
video_id: eMkEfE9SGDc
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eMkEfE9SGDc
video_date: 2026-08-06T20:00:06+00:00
video_description: |
  Bruno e Antônio, fundadores da Papila, contam ao Growtholics como transformaram uma cozinha digital multiculinárias em uma das maiores operações de delivery de São Paulo. Antônio, que trabalhou em restaurantes com estrelas Michelin na França, e Bruno, que veio do mundo administrativo, dividem os bastidores de um crescimento acelerado pela pandemia, o contrato mal calculado com a Rappi e o momento em que tiveram que cortar 40% do time depois de expandir rápido demais. O papo passa por cultura organizacional, dados, marketing orgânico e os planos da marca para os próximos anos.
  
  
  Minutagem:
  00:00 Abertura
  00:42 Introdução do episódio e dos convidados
  01:43 O que é a Papila
  03:00 A trajetória de Antônio, do Michelin à dark kitchen
  06:07 O que é uma dark kitchen e como surgiu a Papila
  13:59 O boom de pedidos na pandemia
  23:51 O primeiro erro: o contrato com a Rappi
  26:44 A crise que levou ao corte de 40% do time
  34:17 Cultura interna e os “mantras” da empresa
  35:26 A expansão para lojas físicas
  47:11 Estratégias de marketing e uso de dados
  52:07 Planos de crescimento e ambição para os próximos anos
  58:53 Números atuais e encerramento
  
  #papila #darkkitchen #growtholics #exame #delivery #ifood #empreendedorismo #cozinhafantasma #foodservice #gestãoderestaurante #marketingdigital #dados #startups #negócios #pedrovanertne 
  
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
que você perguntou também como um cara de Michelan vem para um para uma estrutura de delivery. Quem não quiser levanta a mão, agora é a hora. Mas quem ficar a gente vai fazer esse negócio da certo assim de novo. Não, não, não tem olhar para trás. Vamos pra frente, né?

Pra frente, pra frente. >> Esquece os elogios e costuma pegar o 1% que tem das críticas, né? Você fica se matando ali para não acredito que o cara falou isso. [música]

[música]

[música] Olá, eu sou Pedro Vanertner Ventures. É Grow Holics, o podcast para quem adora inovação e empreendedorismo. A gente busca trazer dicas práticas para você com aplicação no seu dia a dia, em sites e muito mais. E esse é um daqueles episódios que vem para inspirar e pra gente aprender junto. Eu gosto muito de trazer diferentes setores, diferentes realidades aí da economia para vir falar com a gente. E hoje eu trouxe o negócio

de alimentação, mas muito mais do que isso, o negócio é de alimentação com as dark kitchens e uma construção de marca aí no meio de tudo isso, que é a história da papila dele. Eu tô aqui com dois dos empreendedores para falar com a gente. Eu queria dar boas-vindas ao Bruno. Seja muito bem-vindo, Bruno. >> Muito obrigado.

>> E eu queria dar boas-vindas ao Antônio também, que já a gente já vai falar o que cada um faz aí. Seja muito bem-vindo, Antônio. >> Obrigado, Pedro. Um prazer. Obrigado pela oportunidade.

>> Legal. Vou começar a jogar aqui para você, Bruno. Conta um pouco o que que é a papila dele e da a gente vai explorar um pouquinho os os primórdios. Boa. Eh, primeiramente, muito obrigado pelo convite. É um prazer enorme estar aqui

com você. A Papila, ela é uma marca 100% digital, criada por mim, pelo Antônio, pelo Alex. Ela veio para ser um ecossistema de culinárias que pudesse estar presente sete vezes na casa do consumidor. Então, é por isso que a gente construiu culinárias que vão de A a Z. Então a gente tem culinárias como pok, depois se a gente migra pro Z, que é hambúrguer, a gente vai pra salada, comida caseira, vai pra torta, vai pra que é comida asiática. Então por aí vai.

E por que que a gente fez isso? Porque a gente queria pegar a frequência do consumidor e ganhar nisso jogando de uma forma digital. Então, quanto mais ele entrasse e quanto mais ele visse os tipos de culinárias que a gente tem, ele ia obviamente comprar mais vezes durante um mês. >> Perfeito. >> Então essa é um pouco do início da nossa história. Hoje a gente não é mais 100%

digital. A gente já tá migrando para um modelo aí mais misto com a nossa história ao longo desses 7 anos que a gente tem de jornada. >> Legal. E você hoje é o CEO, você toca aí o o lado do business e você conta um pouquinho aí de você, Antony. Qual qual que é o teu background? Meu background

eu sempre meio cozinhar, então vou resumir ele muito rápido. Eu sou carioca, eu pegava onda, eu tinha uns 14 anos. Para começar a comprar a prancha de surf, eu comecei a vender brigadeiro e empadinha, que era uma receita de família. E isso se tornou uma paixão. Nunca parei de vender. Vendia na cantina

da escola, depois da faculdade. E aí eu comecei a amar muito e fui fazer um estágio na França. Me apaixonei, fiquei lá há 8 anos. Eu fui para um restaurante que era uma estrela michelan, depois fui para duas estrelas, três estrelas. Conheci minha mulher no meio do caminho daqui de São Paulo >> para nossa. Aí resolvi mudar

>> sorte. >> Eu ia abrir um restaurante com o meu chefe que eu fiquei 5 anos na França, cara. larguei tudo, voltei para cá, fiquei um ano e meio dando consultoria para entender o mercado. E aí no meio do caminho eu conheci o Alex, que essa história é boa, uma amiga que apresentou a mulher de um grande amigo meu e ela falou assim: "Ou vocês vão ser eh sócios ou grandes amigos. Vou te fazer essa ponte". Até hoje ela brinca assim:

"Cara, eu quero 1% da empresa, hein?" Porque ela me apresentou o Alex, que no dia, aí a gente começou a tomar cafés assim durante dois em dois meses a gente tomava um café. E aí num belo dia ele falou: "Cara, eu quero muito empreender fazendo algo com delivery, alimentação e eu e um amigo de infância que era o Bruno." Aí eu falei: "Cara, vamos conversar amanhã porque é o que eu mais quero fazer". E aí a gente foi para um café na Lorena, a gente ficou umas 3 horas conversando, falando de valores e por aí vai. E cara, nesse dia a gente

apertou a mão e falou: "Vamos fazer um negócio >> animal". Eu gosto muito dessa. Eu eu eu com o Mike aqui na A, a gente foi assim, foi numa pizzaria que a gente apertou a mão. >> É. decidiu fazer um negócio.

>> O Alex é meu amigo de infância, então ele eu eu vou vou tirar aqui. Mas o Antônio se tornou meu sócio no dia que eu conheci ele. Olha, >> literalmente a gente apertou a mão, ele já conheceu o Alex, mas naquele dia que o Alex me levou para conhecer ele, eu já em poucas palavras falou assim: "Puta, vamos ser sócio e vamos fazer o negócio dar certo". Como eu te disse a gente não, a gente não tem plano B aqui. Então o nosso plano A vem sendo aí bem trabalhado pro negócio funcionar. Você

sabe como é que eu como é que vocês estão aqui hoje? Eu eu tava conversando informalmente com a Bela, um beijo paraa Bela aí que é da A. E eu tava falando: "Nossa, eu gosto muito desses negócios. Eu sou fã da papila". Como da pôila, eu conheço o pessoal, né? Eu vou não. Então

vamos marcar uma entrevista porque eu sou cliente e é mais de uma pessoa já conheceu vocês porque é cliente, né? Do >> você tem que vir conhecer um pouco da nossa estritura. pode gravar lá alguma coisa, porque é bem legal assim, é, é bem diferente de uma estrutura de restaurante, né? Por isso que acho que é tão importante a gente levar as pessoas que querem conhecer e propagar um pouco para mostrar um pouco do do de todo o trabalho que tem por trás até chegar um alimento na casa do consumidor final. Vamos falar sobre isso, então, Bruno. O

que que é uma Dark Kitchen? como que foi a a história de origem aí de vocês, como é que funciona esse negócio e e como é que vocês escolheram os primeiros pratos aí, né? Os primeiros o o qual o critério que você utilizou para escolher os primeiros pratos que vocês começaram a oferecer? >> Vou deixar aqui. Não, não conta contra aí que é >> é porque o cara vem veio michelan para um para uma produção escala, né? Essa é

a é essa acho que essa é a grande sacada, né? Eu brinquei quando ele tava falando que graças a Deus ele conheceu a esposa dele. Eh, mas sem brincadeira assim, acho que da idade nossa, eu e o Antônio, a gente e o Alex, a gente tem idades muito próximas, talvez o Antônio deva ser um dos melhores chefes que tem do Brasil, é que ele ele escolheu o caminho de construir uma empresa, né? Eh, então eu acho que esse asset na hora que a gente foi construir esse modelo funcionou muito bem, porque quando a gente pensou em fazer delivery, isso foi em 2000, a ideia começou em 2018, levou um ano pra gente criar em dezembro de 2019 a loja, né, a primeira a primeira marca nossa. Mas até então ninguém jogava no delivery direito, né? Você

pegava os grandes restaurantes, poucos atuavam, os que atuavam embalagem de e de plástico, não tinha processo, tempos muito demorados para receber, não tinha atendimento pro delivery. A gente falou, >> não era adaptado para isso, né? Era era um puxadinho da operação, né? Isso. Complementando assim, sempre tiveram, né? Mas muito assim, você vai olhar

mercado de delivery nessa época, eu vou acabar esquecendo alguns, mas sempre você tá assim, já existiam vários, mas pizza, hambúrguer, é o que mais saía, comida asiática e aí tinha dos restaurantes, que é o que vocês estão falando, tinha os puxadinhos. Ele aí nessa época era um trabalho, acho que minucioso do iFood, tipo, pô, abre ali uma portinha, eu te ajudo, faz ali porque isso vai dar certo. E aí a nossa ideia foi assim, pegar elim, cara, vamos fazer um modelo de negócio com restaurantes multiculinárias. Mas com preço justo, mas não preço justo falando que é barato, é com qualidade e entrega boa, rapidez, tipo focado nisso. Vamos ver métricas, vamos entender como que a gente melhora no dia a dia, como que a gente consegue entregar mais rápido e que seja valioso para ambos os lados, né? Não pode ser muito caro, porque

senão a pessoa não vai querer e a gente sempre com assim, a papila migrou muito, mas no início a gente já a gente já esteve no topo do mercado e depois foi entendendo. Então para não me misturar aqui, a gente falou: "Cara, vamos criar algo que assim para na nossa visão o início é tempo, né? Então você tem que ter algo com qualidade que entregue muito rápido. Como que a gente faz isso?" E aí foram várias reuniões que a gente foi construir, né?

>> E e aí na estrutura de cardápio, de como a culinária que você perguntou, eh, a gente ia começar pelo pelo básico, que é pizza ou hambúrguer, mas a gente ia começar por pizza, né? Pizza a gente tá acostumado, a gente pega o telefone e ligava pra pizza do bairro, parecia o mais óbvio pra gente fazer. E aí, aos 49 do segundo tempo, o Alex, eh, lembrando que eu vim do mundo administrativo, Antônio Chefe, e o Alex sempre foi empreendedor. O Alex levantou a mão e falou assim: "Putz, legal, pizza". Antônio já tava fazendo teste, a gente tinha pouco dinheiro, a gente conseguiu construir um forno de pizza dentro da primeira unidade.

>> Pizza, sushi e salada. Ia ser >> pizza e salada. Era essa trinca de início. >> Mas a primeira era pizza. Aí os porquês, pizza. Eu acho que o Bruno já vai, não

fala aí, eu vou tô te cortando. Aí pizza. O Alex levantou a mão, era familiar. O Alex levantou a mão, falou: "Puta, mas se a gente começar por essa culinária, o que que a gente vai fazer de segunda a quinta no almoço? >> Porque pizza opera muito bem de quinta a domingo no jantar." Ah, não cumpre com

aquilo que você falou no início, né, de est lá durante toda >> e aí a gente ia ter uma capacidade ociosa, a gente precisava fazer volume e o negócio precisava andar. E aí o Antônio naquele momento ele tava fazendo um curso, tinha acabado de finalizar um curso de arroz japonês. >> Uhum. >> E o Antônio falou assim: "Bom, Antônio, Alex, enfim". Falaram assim: "E Pok?" A

gente falou: "Put, será que o Pok pode ser a nova culinária japonesa?" foi muito no feeling naquele momento. E aí o Antônio falou: "Opa, po eu consigo fazer e consigo escalar essa culinária". >> Escalar, né? >> Eu sei que não tá no no nosso no nosso eh radar de culinárias, mas o se a gente acredita que o Pokode ser o novo japonês e o japonês precisa de uma mão de obra muito mais específica do que o Poke, vamos testar o Pok. E aí ele fez seis,

sete tipos de Poke. A gente falou: "Uau, que que é isso?" E literalmente, faltando talvez um mês para começar, a gente nem tinha embalagem, gente, tinha embalagem das pizzas, lembra? A gente já tinha embalagem das pizzas, a gente saiu correndo para fazer a embalagem do Pok e a gente iniciou com Poke. E um ponto importante é uma das grandes, um dos grandes diferenciais nossos do começo e acho que é por isso que a gente construiu uma marca forte, sólida, foi a construção da marca. Nenhum de nós três

éramos marqueteiros, mas a gente sabia que a gente precisava ter uma marca forte. Então, a gente foi criar um nome, um nome que fosse fácil de falar. Lembrando que papila é uma palavra universal, então muito difícil de de registrar. Então a gente trouxe o Delli que aí sim conseguia fazer um registro de marca de delicate, delícia, etc. Papila vende papila gustativa. E a gente

trouxe um símbolo que é a nossa boca, eh, que tem tudo a ver com o que a gente faz, né? As pessoas comem pela boca. Eh, e aí as embalagens a gente também mudou do que o mercado fazia, que era muita embalagem de plástico, trouxe para embalagem de papel colorida. Naquela época a gente não sabia que vinha uma pandemia pela frente. Então, a gente também pensou nas cores para que o cara da última baia dentro do escritório visse o cara da primeira e lembrasse que é papila pela cor que ele tava comendo.

>> Então, foi muito pensado em cima disso. >> E aí a gente foi pro mercado e começamos a nossa história, né? E aí a gente começa com pokar assim, é o o como a gente fez, não só a marca, mas quando a gente decidiu, pô, vamos fazer pok, a gente pediu todos os pokes que existiam de São Paulo e pisou um a um. Então, o cara o que que ele faz como aí Bruno é mestre, planilhou tudo, botou lá e aí agora faz sua magia. E aí a gente foi adequando para entender preço, quanto que ele põe de peixe, porque depois vem final do dia é como você disciplinadamente executa sua receita ali todo dia e tem um diferencial, né? Mas para você entender

aonde você pode entrar com o custo e quanto que você tá deixando na mesa ali de oportunidade. Então a gente entendeu muito bem aonde a gente queria entrar, eh, e depois até onde a gente podia chegar. Então, acelerando assim um pouco do POC, ele deu muito certo. Foi foi sorte, mas foi um trabalho por trás feito. Eh, que entrou a pandemia e, cara, assim que ela entrou, a gente já desde que a gente abriu, né? A gente

abria, a loja fechava. a gente abri, a loja fechava porque via um movimento e a gente nem conseguia atender porque era um movimento tão grande que o iFood derrubava e a gente às vez muitas das vezes não tinha nem não produção para isso. >> Um grande pra gente na época, né? >> É, mas assim, 30 pedidos por dia já era o máximo. 40 pedidos quando sempre que aumentava de 10 em 10, a gente fazia uma comemoração dentro de casa.

>> Uau! Então assim, eh, naquela época era assim, e acho que para qualquer negócio que vai iniciar já é muito pedido mesmo. É muito difícil você conseguir os primeiros pedido >> pedidos e terem os primeiros clientes comprando e confiando no seu negócio, né? E aí eu acho que o mais legal, pegando um pouco da história dele, é que você perguntou também como um cara de Michelã vem para um para uma estrutura de delivery. A gente sempre quis trazer pro consumidor final a comida como se ele tivesse comendo dentro de um restaurante. Então a folhinha que separa

>> é a preocupação dos do de separar os ingredientes. ingredientes, tudo sempre foi pensado pro cara falar: "Uau, esse negócio é diferente, não é não é o puxadinho ali do restaurante fazendo." Então, sempre foi pensado e sempre teve esse racional atrelado dentro do do da história da da marca e da papila. E aí vocês pegaram uma tempestade perfeita aí que foi a pandemia para, né, pro delivery. Foi um negócio colossal em termos de aumento de demanda. Como é que

como é que foi lidar com esse aumento? A casa você falou, pô, ia fechando a loja, fecha. Como é que vocês lidaram com esse aumento de demanda? Ã, depois quero falar um pouco de funding, né? Porque uma coisa, você tá com dinheiro aí para vocês estavam apertados de capital. como

que vocês lidaram com esse crescimento sem perder qualidade, conseguindo crescer. >> Acho que eu vou o Antônio me ajudar nessa, mas assim, todo o dinheiro que a gente ganhou nesses primeiros meses e ano, eh, a gente sempre segurou, a gente nunca se tanto de salário quanto de distribuição. >> Eh, distribuição >> até hoje, né? >> Até hoje. Tava comentando com você antes da gente começar.

Então, a gente tem muito a cabeça no lugar que, obviamente, a nossa vida pessoal ela é fundamental, é importante para que a gente continue feliz e fazendo o que a gente ama. Eh, mas a empresa ela tá em primeiríssimo lugar. Uhum. >> Então, e essa é a cabeça dos três. Acho que quando eu entendi que o Antônio junto com o Alex iam ser meus sócios, é porque os valores estavam 100% eh encaixados entre os três e que mesmo quando veio uma turbulência no meio da papila, os três estavam com os mesmos valores. Então assim, era virar o jogo e

continuar a nossa história, tá? E aí na pandemia a gente pode falar pelo ponto positivo e pelo ponto negativo. Infelizmente, obviamente aconteceu uma catástrofe, né? >> Eh, que foi a pandemia. E a gente também fez a a papila, eh, a primeira unidade no Itaim para atender todos os prédios comerciais. Então,

quando veio, todo mundo foi embora. E a gente se perguntou o que que vai acontecer, que que a gente vai fazer. >> Uhum. >> Né? Só que de fato a gente tava no momento certo, na hora certa, com produto certo, com processo e com o preço certo também para vender o produto.

E aí no momento que fecha, ah, a gente já conhecia muitos influenciadores, mas a esposa do Antônio também teve um papel fundamental, que também é uma influenciadora, de comunicar e ajudar a gente com os influenciadores enormes. A gente começou a falar com influenciador de 5 milhões, 10 milhões de seguidores, onde a gente era muito pequeno. A chance da gente conseguir chegar num numa pessoa dessa era praticamente zero. E sem pagar e sem pagar, porque naquele momento da pandemia, todos os influenciadores das marcas que eles gostavam estavam ajudando gratuitamente. E aí sim a gente saiu de 40 pedidos e para 100, para 200, para 300 pedidos e não parou mais. E aí tem a maestria, eu

vou dar a bola agora pro Antônio, de operacionalizar e fazer um negócio rodar ali a todo custo. Eu lembro o último detalhe pro para passar bola, cara. Tinha vezes que tava acabando o arroz, o Antônio pouco time, né, no começo. Aí veio a pandemia, ajudou porque estavam desempregados e a gente foi contratando a galera boa do mercado. >> Mas quando no nessa transição, o Antônio pegava para fazer o arroz, precisava às vezes lá no no comecinho e gelar, né, o arroz ele ia na câmera free e começava é na câmera congelada, desculpa, e e ia lá na raça para fazer o arroz o mais rápido possível. de novo, outra estrutura. Hoje

é uma estrutura completamente diferente, mas isso faz parte do do empreendedor e de como a gente fez o negócio acontecer. >> E aí eu passo a bola para ele falar um pouco como foi operado. >> Aí você foi escalando essa escadinha. >> Escalando. Boa. Eh, vamos lá. Para

operar nesse momento aí turbulento, eu volto até atrás. Você falou: "Poxa, veio a pandemia". Eu brinco que eu brinco assim, foi um momento péssimo, mas a pandemia para o nosso a gente tava indo super bem antes dela e quando veio a pandemia a gente começou a competir da noite pro dia com o Brasil inteiro, porque o iFood botou todos os restaurantes para dentro e era essencial fazer isso, né, para galera conseguir sobreviver. Mas pensa que a gente tava nadando sozinho. Imagina se isso não viesse até lá. Eh,

grande parte dos empresários de da de restauração não eram tão fãs de operar um delivery. Hoje todo mundo vê como uma oportunidade, né? Você põe um tempo ocioso ali, diria até que é essencial ter para grande parte dos restaurantes. Você vê um ô não tá tão bom, cara, liga no iFood que você vai vender alguns pratos, a opação já tá lá. Então, >> da noite pro dia a gente começou a competir com todo mundo, mas lógico que teve muita oportunidade, como o Bruno falou, a gente já tava pronto para escalar. E nesse foi um foi um momento

que grandes redes, eh, supermercados, eles começaram a reduzir muito a folha deles, né? E aí eu lembro que nessa época eu ia muito nos lugares que alguns já estavam reabrindo, eu deixava o meu contato e falava: "Puxa, me passa aqui ou passa meu contato pro pessoal e se vocês tirarem, pode mandar pra gente porque a gente tá contratando". E a gente foi recebendo muita gente também, fazendo esse boca a boca. E aí no para crescer tinha que ter na época também um pouco de eh como que eu vou dizer, uma disciplina em saber assim, eu não posso abraçar o mundo, né? Porque não é da noite pro dia que a comida consegue acompanhar um crescimento em massa.

Então você precisa às vezes treinar um pouco, saber o seu limite e foi isso que a gente fez para nunca perder a qualidade ali naquela época. Então a gente foi contratando aos poucos, treinando e conseguiu crescer e absorver essa demanda. Não foi fácil, mas foi foi bom assim, um momento legal pra empresa. >> E a gente não tinha nenhuma dificuldade em fechar a loja quando a demanda era muito maior do que o que a operação conseguia aguentar. A gente sofria porque a gente queria vender, vender, vender, vender, mas a gente também queria ter uma entrega >> excelente pro nosso consumidor.

>> Não dá para abrir mão da qualidade >> jamais. o consumidor pra gente é o é o é o centro de tudo. Então é isso. E aí eu acho que também teve o o ponto importante que a gente conseguiu contratar pessoas que fizeram o nosso negócio e que acreditaram no nosso negócio, porque o nosso negócio tá certo. Então a gente é muito grato porque sem essas pessoas, tem muita gente que tá com a gente até hoje, a gente jamais com mesmo com boas ideias, etc, a gente conseguiria ter montado o que a gente montou hoje.

>> Claro. E e a partir de quando vocês começaram a aumentar o o o cardápio, né, e ter mais produtos e tudo mais, foi naquela época ou vocês foram gradativamente fazendo isso? >> Foi naquela época, em março de 20, então a gente já tinha tr 4 meses, a gente abre Papila Fresh, que é marca de salada. Eh, e aí também é uma marca que ela era muito espelhada no poker, porque tinha praticamente os mesmos insumos, mudava a base e um ou outro, né, mudava molho e etc, mas eram poucas coisas que mudavam e a gente entendia que a gente conseguia migrar de um para outro tentando limitar o máximo desperdício. E aí depois do fresh, leva mais uns seis meses, a gente abre o walk >> pro inverno. A gente abre a culinária

asiática inverno >> e e abre muito pensando em duas vertentes. Uma era a vertente dele que veio em nos restaurantes que ele trabalhou em Paris que tinha uma pegada asiática com molhos diferentes e etc. E dois, a gente precisava de uma marca que sustentasse o inverno, porque no final só com marca fria é muito difícil você sobreviver quando você é pequeno o inverno. E deu super certo, né? A gente, enfim, olhou modelos de fora, tem a walk to walk que faz um trabalho extraordinário lá fora. A gente olhou

para dentro, a gente via que tinha, pensando no delivery na época, um shining box indo super bem. Opa, dá para construir algo aqui com padrão, com qualidade, com processo, que vai ficar muito bom. E aí a história é vai fazendo e criando as culinárias que tem aí já baseando talvez um pouco mais em dados, que tem dados referentes do iFood, do que que são os mais consumidos, quais são os tipos de produto, target de preço pra gente evoluir dentro desse ecossistema e tentar o máximo reter ele dentro da papila. A gente tinha muito a questão do do cliente achar que a gente faz tudo e não e não e não entrega. Uhum.

>> Eh, mas a mas a verdade é que a gente sempre acreditou que por trás a gente tinha um cara que ia tá lá montando o produto da melhor forma possível >> e deu certo. >> E conecta com conecta com o ponto que você falou no início de você ter um opções para manter o cliente, né, atendido aí para ele não não vai comer só uma, né, seja pizza ou pouco, ele não vai comer uma coisa só todo dia, toda hora. Exato. E bom, o pessoal que tá ouvindo aqui, tem muito empreendedor que nos ouve, a gente fala sempre as coisas bacanas, nossa história de crescimento, mas a gente gosta de falar também dos perrengues, né, das coisas que deram pau, que onde que que vocês apanharam muito, que que vocês aprenderam. Comentem assim quais foram os pontos de inflexão mais paulada que vocês levaram aí no no nessa jornada. Boa. Tiveram

alguns. Acho que o primeiro tropeço que a gente deu foi, ele foi essencial pra gente como empreendedor, foi mudado do do líder de mercado, que era o Food. E na época a RAP tinha recebido vários aportes e o fundador da RAP bateu na nossa porta. Ele já batia há uns seis meses, né? A gente falava, a gente não quer nem conversa. fundador direto

>> fundador [roncando] e aí ele falou assim: "Cara, escreve aí 15 coisas que que vocês querem". Porque a gente sempre falava: "Não, ele falou: "Faz uma lista de tudo que vocês querem e que eu vou fazer acontecer". A gente se olhou e falou: "Cara, a gente nem quer sair". Tipo, vamos escrever coisas impossíveis, >> coisas absurdas. >> Ele nunca vai aceitar. Aí a gente

escreveu dessas 15 coisas, acho que ele negou duas. Aí a gente olhou e falou assim: "Puta, não é possível". Eh, aí a gente levou pros nossos anjos investidores, a gente conversou primeiro, ele levou para eles. A galera falou: "Cara, vocês tem que ir". E acho que ele e e esse processo assim foi muito duro porque a gente tava vencendo muito, era um um contrato muito bom paraa marca, mas ele não sustentou no longo prazo. A gente

aceitou, >> não trouxe o volume. >> Eles não conseguiam garantir o volume. Garantiram várias outras coisas, mas a gente sempre quis construir uma marca sólida, grande e a gente tem muito caminho ainda, muito arroz com feijão para construir. E quando a gente a gente percebeu rápido que isso não ia funcionar, a gente já começou a entender com eles o que que dava para fazer para fazer um distrato, porque é válido falar quando a gente foi, a gente saiu da maneira mais correta possível. Então a gente avisou o iFood que a gente ia sair e quando a gente eh resolve sair da rap, a gente faz um acordo para ficar com os dois e ficar numa boa.

Então assim, qual que é a história disso daqui? É, nem sempre o contrato ali que na hora foi algo muito valioso e tinha muito dinheiro pra empresa na mesa, ele foi longe de ser a melhor opção. Se a gente tivesse continuado eh com o nosso arroz com feijão já muito bem executado, eh putz, não sei não não tem certo e errado, né? Mas essa história foi muito boa pra gente, até porque a gente >> quase foi acho que a primeira vez que a gente quase capotou para não dar certo e em tudo que a gente vendia pros nossos colaboradores e o que a gente queria de propósito. Então aí como marco de empreendedor para mim assim foi o primeiro cheque de tipo, o dinheiro não vai trazer tudo e ele não é tudo, tá longe de ser. E aí, não sei,

deixa o Bruno falar aí que depois nós feron e aí eu acho que como, só pegando para finalizar, eu vou entrar em mais um, mais uma que aconteceu no meio do caminho. Acho que como empreendedor é é saber e assumir que você erra, mas principalmente levantar a cabeça e corrigir rápido. >> Rápido. É isso. >> Porque se você não corrige, você é afundado pelo pelo pelo sistema do do do seu erro, né? E aí você afunda todo

mundo tá junto com você. É isso. Então, a gente sabia que a gente tinha errado. A gente tirou um player de 90% de mercado. Um player que tinha 10, que aqui a gente acreditou que ia ganhar mercado. Eh, e aí muito e aí muito

próximo a gente corrigiu a rota. Então, e a empresa viu que a gente conseguiu corrigir a rota. Então, mais importante é que a gente não perdeu as pessoas porque elas viram que a gente conseguiu corrigir no momento que precisava ser corrigida. E aí eu vou falar mais um mais um um tema aqui de que a gente errou. E aí essa sim doeu muito e dois lados. doeu financeiramente falando,

porque a gente quase quebrou a empresa e doeu porque a gente teve que desligar pessoas que naquele momento não mereciam ser desligadas e a gente desligou por um erro de estratégia nosso e não deles. Eh, a gente quando a gente começou a montar esse sistema de multiculinárias e começou uma dar certo, duas dá certo, três dá certo, a gente achou que tudo que a gente fosse fazer ia dar certo. E a verdade não, esse >> esse é clássico também. É, >> é, é clássico, mas você só sente na hora de você na hora. eh, que você erra, né? E aí a gente

começa a estruturar a empresa antes do negócio dar certo, começa a aumentar pessoas, começa a aumentar a capacidade eh estrutural do seu negócio e as marcas não começam a vir, só que você tem conta para pagar e aí o fluxo é contrário, né? Todo o fluxo que entrava de dinheiro, ele saía e saía muito mais do que entrava. E aí a gente foi aprender a operar. A gente chegou num momento que a gente teve três unidades, 330 funcionários. Infelizmente a gente teve que reduzir 40% mais ou menos desse quadro. E aí é uma dor gigantesca mandar

embora pessoas que é um erro seu. A gente sofreu muito ao mesmo tempo como é que a gente aprendeu. E para ter uma ideia hoje a gente tem 220, 250 pessoas mais ou menos com 10 unidades. Eh, então a gente também foi, a gente aprendeu muito no nosso erro, >> ser mais eficiente e tudo mais, mas é, é doloroso. É, é muito doloroso isso. Mas

também coisas importantes acontecem nesse processo. ganha a maturidade como fundador e como como empresa, como lá as pessoas que se mantém na empresa também ganham. E eu acho que sai um pouco daquele ego, eh, um pouco não, acho que sai quase que 100% daquele ego de que tudo que a gente fosse fazer ia dar certo. Então, a gente também olha para dentro e fala: "Cara, não, a gente tem que construir isso aqui com muita cautela, já que isso aqui é a nossa vida e com muito cuidado. E sempre lembrar da essência do empreendedor lá desde o início, quando a gente estava carregando o cimento e a areia no carro para fazer a primeira unidade."

É, dando um pouquinho mais de contexto pra história, só para não parecer que a gente é louco ao quadrado, como que aconteceu isso? >> Tem que ser, né? a culinária fria, ela tava dando muito certo. E esse toda vez que a gente fazia uma expansão, a gente pegava informação com o mercado que ele tem isso muito bem determinado, aonde são as zonas de calor, qual market share que a Lite existe e quantos eh clientes a gente consegue captar em quanto tempo. E isso tudo e cada expansão que a gente fez sempre tinha um número muito exato.

Então, pra gente vencer naquela região, existia um market share, vamos dizer, de 10% de saudável. A papila sempre terminava ali em 8 a 6%, sendo fando besteira. E só que o para chegar no 8 a se demorava, tinha uma >> uma curva que é de três a se meses. Ela literalmente começa a crescer bem depois do terceiro mês. Parece que, enfim, as pessoas vão vão acostumando. E isso

sempre foi funcionando muito bem. E e assim >> era uma fórmula >> perfeito, era uma fórmula pro frio, só que a gente já tinha a quente e performando muito bem eh em uma unidade só. E daí na época ainda, isso foi logo no fim da pandemia, ã não lembro, o iFood chegou e deu uma provocada, falou: "Olha, vocês têm um uma outra joia aí na mão que é a sua culinária quente, por que que você não faz a mesma coisa?" Tá aqui os dados dela, tá aqui eh as expansões que vocês podem fazer e vocês já têm as unidades, porque a gente já tinha na época três ou quatro, eu não me recordo, que falaram: "Agora só vocês migrarem". E a gente pegou todo esse estudo, apresentou no mercado, vendeu 10% da empresa. Só que o

maior dos erros, eu diria ainda, é que a gente achou que podia fazer isso em tempo record. Então vamos fazer uma uma faseado testa, vê como que é aquele bar e falou assim: "Cara, a gente consegue fazer em todas as unidades ao mesmo tempo". E a gente captou o dinheiro, foi um cap que a gente fez para todas as unidades e entupiu as unidades de colaboradores e um monte de gente, não só nas unidades, mas no backofice também para suportar tudo isso. A gente falou: "Poxa, da noite pro dia aqui a gente vai ter, sei lá, na época, vamos dizer que eu tinha 1000 pedidos, a gente vai sair para 2.000, quase dobrar". Todo mundo

falava: "Vocês são loucos, não vai dar certo". A gente falou que ia dar. E é assim, resumindo, foi isso que o Bruno contou, né? Então, e a gente não foi pensando, perdeu um pouco a essência, criou assim, escolina, era uma delícia tudo que a gente fez, só que no final do dia era muito difícil operar. E o principal aqui que eu contei tudo isso, a demanda não veio igual a do frio, ela foi protelando. Então, a gente não foi

conquistando market share igual foi pro frio. Então, a gente foi que assim, ou você pagava para ver ou puxava o freio de mão. A gente se olhou e falou: "Cara, a gente não vai pagar para ver porque o mercado tá cada vez mais difícil". A gente puxou o freio de mão, olhou, falou: "Cara, a gente errou e feio. Vamos demitir as pessoas pelo nosso erro de estratégia e vamos assumir isso. E aí

agora, a partir de agora, a gente vai indo devagarzinho." Então isso foi há quanto tempo atrás, >> cara? O o freio de mão real, bem puxado foi julho de 24. Então, cara, me lembro até hoje, a gente fez uma reunião com a liderança, quem quer ficar, vamos ficar. Quem não quiser, levanta a mão. Agora é a hora.

Mas quem ficar a gente vai fazer esse negócio da certo assim de novo. Não, não, não tem olhar para trás. Vamos paraa frente, para frente, para frente. >> E isso mudou a nossa história. Mudou a história de como a gente olha paraa empresa, mudou a história de como a gente opera empresa, eh, como a gente controla, eh, mudou tudo. A verdade é

essa. >> É isso. É. Ei, às vezes a gente Oi, >> só é que eu tava esperando, só não quebrar o rasinha, mas só não tomar prisada com com bater na mesa que aí tá vibrando o microfone. >> Ah, é? Mas celular será que tá tocando?

Acho que deve ser eu >> de bater às vez às vezes para >> Ah, ah, tá bom. Geralmente sou eu, entendeu? >> Mas é o que tá vazando. >> Tá bom, tá bom. >> E então isso é muito interessante que a gente pega os empreendedores e eh problemas multivariados, né? Quando a

gente muda uma variável, eh, muitas vezes muda tudo. Então, você muda uma variável do tipo de refeição, eh, toda a equação muda e às vezes a gente acha, não, eu pego essa fórmula que tem, vou fazer um prato, muda um ingrediente, às vezes é outro prato, né? Eu acho que isso é uma é uma coisa que a gente aprende na na base da porrada, mas tem outro lado aí que é esse tipo de crise também tem um tem um efeito de fortalecer a cultura e solidificar, né, o o time. >> Eu ia entrar nesse ponto, mudou a cultura da empresa. A gente tem uma cultura que ela foi construída pelos próprios funcionários, né? A gente pegou

pool da parte de operação com suporte, com administrativo e construiu a cultura lá atrás. E aí, nesse momento, a gente tem as placas de culturas instauradas, instaladas dentro de cada filial nosso. A gente criou os mantras e os mantras estavam tudo sobre a retenção de custo dentro da da da empresa. A gente falou, se a gente quer que uma empresa dê certo, a gente precisa seguir esses 10 mantras que a gente tá colocando aqui. E os mantras passaram a ser falados dentro das reuniões mensais de cada gerente de cada unidade. e aonde eram testados por

funcionários dos gerentes. Então, levantava, quem sabe esse mantra? Quem sabe aquele mantra do tipo, cara, economize hoje para ter mais amanhã e nove hoje para reduzir custo. Então, coisas são palavras pequenas, mas que de fato reverberavam para toda a empresa como um todo. Então, até hoje a gente deixa os mantras lá para lembrar sempre de tudo que a gente passou lá atrás.

>> É, isso ajuda muito a o pessoal a internalizar o o software da empresa, o sistema operacional. da empresa. E falando sistema operacional, vocês também fizeram uma movimentação de só dark kitchen para começar operar em lugares próprios de vocês e tal, né? Vocês têm kiosque no shopping. Conta como é que por que vocês tomaram essa decisão, se foi alguma questão de mercadológica, econômica ou ambas. E

como é que isso tá, como é que é o economics disso comparado com o economics de você operar com uma camada digital por cima, onde você, né, é um tradeoff, você distribui muito mais, você não tem tanto controle sobre, né, o, eh, a estrutura de custos e, eh, enfim, e ela toma decisões de canal por você que você não tem tanto controle. Como é que você equilibra essas duas coisas e o que que motivou vocês a tomarem essa decisão? >> Eh, eu vou dar um passo para trás para te falar o por que motivou essa um um dos motivos. Desde 2005 de 21 para 22, a gente montou uma área de eventos dentro da papila, porque a gente também entendia que era importante tá olho no olho e próximo do cliente. Basicamente era isso. Então a gente

entendia que a gente estando nos eventos, a gente ia trazer aess pra marca, ou seja, ia ter a presença da marca. Aí entendi uma área de dentro do marketing que ia a eventos, estava presente eventos como Lola Palusa, Detown, todos os festivais que acontecem em São Paulo. E aí o negócio começou a dar super certo. A operação começou a estruturar o modelo de eventos, eh, de uma forma que fosse fácil de fazer a venda e rápida, como é no nosso delivery, e o negócio começou a andar. Então a gente saía, a gente às vezes precisava implorar para est no evento, hoje a gente já é chamado para estar nos eventos. A gente entrou em camarote

dentro dos estádios de futebol. Então hoje a área de eventos já vem sendo cada vez mais estruturada >> dentro da nossa empresa. E aí chegou num momento que a gente foi vinha sendo muito provocado tu, por que a gente não ir pro físico, sendo que a gente já tinha construído o caminho inverso, né? Quantas empresas que nasceram do digital, que são de alimentação, que deram certo. >> Uhum.

>> São pouquíssimas. >> Pouquíssimas. >> E falaram: "Cara, vocês têm todo o motivo para vocês irem pro físico". E aí a gente topou esse desafio que o nosso primeira unidade física no Shopping Eudourado, que é um modelo de quiosque muito parecido de como a gente faz dentro dos eventos para trazer mais força e mais presença pra marca. O nosso core, ele continua sendo delivery e vai ser porque onde a gente nasceu, é onde tá, enfim, o nosso noal maior, eh, tá dentro disso. Então, o físico vem para

trazer outro tipo de experiência e pra gente ampliar também o canal, outros canais de vendas dentro do nosso negócio. Ao mesmo tempo, o físico ele implica em mudanças também. Não é a mesma coisa do cooperar só delivery. >> O físico, por exemplo, >> se a operação tá bombando, você não pode fechar. Faltou funcionário, você tem que se virar e ter funcionário lá dentro. Então

tem uma, eu vou deixar >> sh >> shopping, vou deixar um pouco mais a bola pro Antônio falar sobre a operação do físico, mas ele muda completamente a lógica. É claro que todo mundo que veio pro nosso para trabalhar com a gente do delivery vieram do físico, então sabem também como operar o físico, mas a lógica ela é um pouco diferente do nosso do nosso modelo de negócio. >> Eu imagino. E aí, Antônio, em cima disso também, eh, qual a sinergia, né, entre o modelo operacional anterior com o físico? Se isso empilha vantagens do ponto de vista operacional?

>> Olha, eh, eu vou falar da experiência nossa, né, como papila. A gente sempre se preocupou tanto com o alimento integar ali da vai parecer até clichê assim, a gente se preocupa muito. A gente tem um setor de qualidade muito forte dentro da empresa. E isso nasceu do deserto porque a gente trabalha com peixe cru. Eh, vou repetir aqui porque eu bati >> a gente trabalha com um peixe cru e é um produto muito perecível, né? Então, do D

zero que a empresa nasceu, o Bruno sempre me questionou assim: "Não, para que a gente vai botar um monte de nutricionista, vai colher um monte de amostra, cara, eh, se é para dormir em paz e comigo dentro da empresa é assim." E lógico que a gente foi se entendendo no dia a dia, mas brincadeiras à parte tem até hoje, porque é tem que ser cultural as pessoas aprenderem ali como manipular alimento. Parece bobeira, mas, pô, dentro de uma cozinha tem contaminação cruzada, pode acontecer várias coisas. Você não pode ir na mesma tábua que você corta peixe, cortar carne e por aí vai. Posso ficar aqui falando o dia inteiro. Então, a todos os

colaboradores quando entram eles passam por um processo de treinamento bom e rigoroso para que eles estejam aptos a entrar no dia a dia da operação e fazer aquilo da melhor forma possível. Então, pra gente, sendo muito honesto, quando a gente começou a falar, a gente vai fazer, vai pro físico, eh, os pessoas, cara, vocês estão loucos, é completamente diferente. E a gente abriu o assim, a hoje tem pessoas super capacitadas, não só operacional, como os RS, pra gente não mudou nada, foi a mesma coisa do delivery. Lógico que eu eu tá falando aqui que não mudou nada. Você tem ali o sorriso, como atender as pessoas no dia a dia, mas modelo operacional a gente sempre foi muito rigoroso. Então a gente não ficou com

medo de será que o cara vai botar a mão, vai coçar o olho, porque a gente sempre treinou para isso, entendeu? Então foi um momento quase que ali, pô, vamos abrir, vamos, não vai ter esse problema. E funcionou super bem. Lógico que dá um frio na barriga, eh, tiveram novos processos, mas foi super fácil assim. Aí, o que que teve de diferente, cara?

Atender o o colaborador, o atender o cliente no dia a dia, eh, não é simples, mas o >> outra camada, né? >> Os nossos clientes, sendo honestos, ou seja, a gente sofre muito, né? Eh, sempre o pessoal de cozinha pega, sempre esquece os elogios e costuma pegar o 1% que tem das críticas, né? Que você fica se matando ali para não acredito que o cara falou isso ou como que eu vou melhorar? Eu sempre quis isso, deixa eu olhar só as críticas, que é o que eu vou ter que melhorar no dia seguinte, né? E

você esquece de olhar ali as coisas boas e passar isso pra equipe. Então isso que é o acho que a dia, eu me perdi no raciocínio, foi mal. >> Não é? E só eu vou eu vou fazer o gant. Acho que é essa é a é a talvez era a coisa mais trick que poderia ter acontecido, >> mas de novo, a cultura tá tão presente dentro do negócio, a gente ensina tão bem a galera a trabalhar, a gente tem um modelo zero machista dentro da nossa operação de cozinha, eh, então é tão leve que o negócio funciona e dá super certo. E aí acho que uma um último

detalhe sobre essa essa questão do físico, o cliente ele compra tempo no nosso negócio, no delivery principalmente. Então hoje quando a gente vai pro físico, a gente é talvez o mais rápido que tenha da praça de alimentação. Quando não tá fila é 2 minutos pra comida tá tá pronta. Quando tá com fila, 8, 10 minutos. >> É o pico são nove >> 9 minutos. 9 minutos a comida tá pronta.

Então a gente também traz o processo que a gente aprendeu lá atrás do delivery pro físico para ganhar tempo e agilidade. >> E não são todos os questões que t essa métrica. Eu tenho certeza. Me >> é a gente tem um sistema, isso é legal contar, que a gente mede os tempos e movimentos dentro da empresa. Então, a partir do momento que você faz um pedido, a gente sabe quanto tempo demora, eh, em quais horários para aquele pro pico, em quanto tempo aquilo vai demorar. Então, se você pediu às 11,

ele vai ser, vai demorar 2 minutos. Se você pediu às 11:40, já vai ser uns 6 minutos. >> Você pediu meio dia, ixe, já vai demorar que é o limite. São 15 minutos para ele da hora que saiu o pedido para chegar na prateleira do motoboy e depois mais 15 minutos para chegar na sua casa. Nosso tempo média da companhia hoje tá em 30 minutos. Então isso tudo foi bem medido,

no dia a dia por conta desse sistema. E aí a gente fez algo super interessante, que a Papila é mestre em pegar dados. A gente tem uma equipe muito forte. A gente pro kiosque, então por isso que não foi tão difícil, a gente fez algo interessante. A gente tirou todos os pratos que, entre aspas, são detratores em tempo. Então a gente pegou tudo que é

hero de venda, então os que mais vendem e mas às vezes tinha um que mais vende que demora um pouco mais. Esse a gente tirou, >> montou o cardápio estrategicamente para otimizar a velocidade. >> Perfeito, perfeito. Para ser muito estratégico e que um colaborador tenha e capacidade de montar mais pedidos >> um >> eh do que a média dentro do nosso da nossa dark kit. Então foi tudo bem pensadinho ali >> e o modelo se consolidou e deu muito certo, porque a gente também olha muito a produtividade. Então um colaborador

tem que fazer 35 pedidos para aquilo ser sustentável. Se tá abaixo disso, quer dizer que a gente tá errando no cardápio e por aí vai. Eh, então >> tudo tudo a gente metrifica lá dentro. Já notei. Eh, a gente, eh, um dos pontos principais quando a gente se juntou era ter processo. A gente não queria que

isso aqui virasse uma, com todo respeito, uma empresa de família, uma empresa de amigos. Não, aqui o Bruno é funcionário da empresa, o Antônio é funcionário, o Alex é funcionário como qualquer outro lá dentro. Quando a gente não tiver entregando mais o nosso papel, tá tudo bem, a gente vai fazer qualquer outra coisa. Claro que sempre seremos os fundadores, mas assim, eh, a gente construiu isso aqui para seguir, então, sistemas especializados, tudo para tornar o mais profissional possível. Eh, porque a gente também acredita que é isso que faz a empresa andar e continuar crescendo. E aí você fez uma pergunta

também sobre o kiosque, sobre margem, né? Eh, quando a gente compara a margem hoje do kiosk versus uma uma DK, eu vou comparar com uma DK pequena pelo pelo tamanho. Hoje o kiosque ele é um pouco mais leve. em termos de margem, então deixa um pouco mais de dinheiro na mesa. E aí alguns motivos, putz, a gente tem um time mais leve, dentro de kiosk, então kiosk a gente trabalha com metade do quadro de uma loja pequena, até pelos pontos que o Antônio falou, os pontos que o Antônio falou e a gente não tem a taxa do agregador, >> que é um agressor grande da margem, >> que é um agressor grande da margem. Por

um lado, ele traz o cliente pro kiosque, a gente não precisa disso. Então a gente consegue de fato tirar isso. Só que no kiosque também a gente tem um preço que ele é diferente do preço do delivery, porque você tá competindo dentro de uma pração, óbvio, onde os preços são menores e mais baixos do que o ticket, que geralmente é vendido dentro de um delivery. Então tem toda uma matemática ali para fazer o negócio circular e o negócio de andar. >> Cara, isso é muito legal. Falando em

matemática, você falou do marketing, você falou do daquela dos primórdios e dos influenciadores e tudo bem, a gente pensa em criação da marca e tudo mais, mas assim, pensando agora no na performance assim, em venda, que alavancas você tem? Pô, preciso vender mais, vou investir mais em marketing? Quais são as ferramentas que vocês têm hoje para aumentar a receita? Eu entendo que eh restaurante é uma coisa, no shopping é uma coisa, enfim. Mas de maneira global, o que que você me diria?

Assim, uma curiosidade de marketing mesmo. >> O nosso marketing ele sempre foi muito orgânico, tá? Eh, é, e é isso que eu entendi. >> O investimento em marketing é praticamente zero versus o nosso faturamento, praticamente zero. Eh, a gente cresceu muito no boca a boca, muito no marketing de influence e aí eram uns influenciadores que na época faziam de graça, como eu comentei. Hoje

a gente transforma esses influenciadores em parceiros de negócio. Então eles entram de forma eh genuína, porque a gente entra em contato, eles topam participar e eles ganham na colab que a gente acaba fazendo e desenvolvendo prato entre a papila e entre o influenciador. Aí entra muito da participação doend do time, >> eh, que faz desenvolver um desenvolver um produto. Então isso é uma das estratégias. A outra estratégia é como trabalhar melhor a ferramenta olhando pro delivery do iFood. O iFood hoje tem

inúmeras alavancas. E aí eu não tô falando só do frete grátis, né? Porque o fret grátis é uma alavanca que muita gente usa. Tem a alavanca do de cupom de desconto do clube iFood, alavanca de ads, se você pode se posicionar mais alto ou menos alto no scroll eh do negócio. >> Eh, tem o o turbo que o Antônio acabou de de comentar, que é o o aquele pedido que sai em em um em um modelo mais rápido. tem o Hits, que é uma categoria

de um ticket médio mais baixo, mas te dá é presença dentro da plataforma. Então você precisa conhecer muito bem aquela plataforma para saber jogar esse jogo de campanhas >> digitais. Eh, então acho que é isso. E aí acho que tem também um marketing um pouco mais institucional, que é o que a gente tem tentado fazer agora, que é também falar um pouco sobre a marca para fora, que é participar de podcast, que aparecer um pouco na parte de imprensa e, enfim, fazer um pouco mais de palestras e etc para falar sobre a papila e sobre o que que é o nosso negócio. >> Mas eu acho que é super válido, assim, tem todas essas alavancas, né? Mas é

legal, hoje já há um tempo, o Marco que a gente não falou aqui, ele hoje é um dos sócios também da Papila, ele conquistou essa sociedade com um tempo. Ele é um dos que tá com a gente lá atrás, então hoje ele tá de igual para igual com a gente dentro da empresa e ele é um cara muito de dados, né? Ele já jogou, é o nosso camisa 10, ali, já jogou praticamente em todas as áreas e ele consegue trazer muito uma visão de todas essas estratégias que a gente acabou de falar, mas não adianta às vezes você falar assim: "Pô, vou fazer isso, vai dar certo, você tem que medir, testar e analisar". Então, por exemplo, o Bruno falou, eh, acho que não sei se vai ter muita gente de restaurante ouvindo aqui, mas frete grátis, né? tão simples. Você bota um frete grátis.

Exemplo, a Papila nunca deu eh promocionou muitas coisas dentro do do ecossistema que a gente tem. você põe um frete grátis, o a gente que subsidia isso eh pro nosso cliente. Então, imagina que todos os clientes já eh a gente tá começando a pagar algo pro cliente que já estaria comprando. Você tem que saber medir muito bem >> quantas pessoas estão entrando a mais do que aquela que você tinha >> para você tá dando várias alavancas. Então, e e isso é recíproco para todas as outras que a gente tá falando, porque muitas vezes você acaba botando algum incentivo, você tá dando já para um cliente que já tava comprando.

>> Exato. >> E ele consegue fazer isso muito bem, analisando e trazendo os dados se isso tá valendo a pena ou não. Porque no final do dia, muita gente hoje vê várias pessoas vendendo, vem aqui que eu vou fazer você vender, você vai lucrar mais. Pô, fazer lucrar mais é moleza, porque você tá sempre incentivando, só que às vezes você tá incentivando para um cliente que já estaria comprando. Então tem que ter muita atenção eh aonde e como você faz o marketing hoje, marketing digital, porque isso é pode em algum momento te enganar, né? Uhum.

>> Volta pros dados aí que vocês falam. >> O marketing ele é sobretudo, tá? O marketing ele tá no produto, ele tá no eventos. A gente não faz evento para ganhar dinheiro. Se dá para ganhar dinheiro, maravilhoso, mas a gente faz para promover a marca. A gente faz flyer

para comunicar uma culinária dentro da outra e fazer esse cross de marca. Então, a gente faz as camisetas, os bonés. Eh, a minha esposa fala que eu só tenho camiseta da papila dentro do do meu guarda-roupa, mas a verdade é essa. Eu uso isso daqui. Antônio hoje não tá, mas geralmente 99% também das vezes tá.

Alex e todo mundo do escritório tá. Porque você tá passando na rua, você tá indendo. Meu capacete tem o logo da papila, a bicicleta dele tem o logo da papila. Então assim, tudo que a gente consegue fazer para propagar e para comunicar, a gente tá fazendo. >> Muito legal. Vamos, eu queria conectar

um pouco a ambição de vocês, com o futuro, com a com onde vocês querem estar, como que vocês estão imaginando crescer, o que que tá no roadmap aí de crescimento, que qual a ambição de vocês aí eh com a papila? O que que nos espera nos próximos anos? Olha, Pedro, a gente fechou 25 com sete unidades, sendo que a primeira unidade nossa física nasceu em dezembro de 2025. A gente tá entrando, a gente tá no meio de 26, onde a gente tá abrindo três unidades eh agora em entre julho e agosto, que vão ser unidades híbridas. Então, já é um modelo de diferente e mais três unidades no final do ano entre híbrida, shopping e por aí vai.

O nosso momento agora é de escalar o que a gente fez ao longo desses 7 anos. Então, você perguntar pra gente qual que é o nosso sonho, o nosso sonho é tá com essa boca e nas praças que são possíveis a gente tá lembrando que não é para todos os lugares no Brasil. Eh, como a gente vai fazer isso aí? É um trabalho árduo dentro de casa, eh, com muita ajuda, com muito time, com consultoria pra gente chegar lá. Então, o nosso objetivo é propagar essa essa marca pro Brasil inteiro. E

aí, depois disso, a gente pode pensar numa jornada um pouquinho mais para frente, mas eh esse é o nosso foco. E aí fazendo com muito pé no chão. Eh, a gente viu acontecer com várias marcas que quiseram acelerar, marcas de alimentação, tentaram ser esticadas >> muito rápido e talvez antes do tempo e quebraram. Eh, a gente vai passo a passo e a gente só tá dobrando o tamanho, né? 7 para 13, praticamente dobrando o tamanho, porque a gente se estruturou, porque a gente tá indo, como o Antônio falou, com um cardápio mais enxuto, cardápio mais rápido e com um modelo muito parecido de eventos que a gente já faz desde 2021. Então, esse é um um dos

motivos que a gente resolveu esticar um pouco mais a corda esse ano. >> Muito legal. Pra gente chegar aqui no final do nosso episódio, eu queria, eu sempre peço aqui pros empreendedores falar de empreendedor para empreendedor. Eu queria pedir para cada um de vocês falar um olhando para trás, um aprendizado importante, às vezes duro, às vezes eh, enfim, dramático aí, mas que eh ajudou vocês a se solidificarem como empreendedores. para quem tá nos ouvindo aí, pro empreendedor que tá nos ouvindo, o que que vocês aprenderam que foi muito importante na trajetória de vocês. Começo aqui pelo Antônio. Que que

você diria, Antônio? Cara, sempre acreditar assim no seu sonho, mas sendo muito humilde, então, tirando todo o ego ali e escuta quem já fez, porque essa pessoa tem uma uma vivência que, por mais que você não acredite, ela tem razão, >> já apanhou, >> já apanhou muito, já aprendeu, já sofreu. Então não acho que isso vai foi muito válido, pelo menos para mim ali no momento que a gente tava muito bem e aí foi onde a gente tropeçou, né? Porque a gente teve que eh bem, a gente contou aqui no podcast, então você escuta lá, mas a gente teve que puxar o freio de mão e se eu tivesse escutado a todas as pessoas que de fato avisaram, eh, a gente não teria feito esse erro. Então, >> boa. Humildade.

>> Humildade. Escutar muito antes de achar que a gente é novo e é capaz de tudo, né? >> É isso. >> Para o crescimento tem um timing de desenvolvimento. Não acha que as pessoas vão aprender num período muito pequeno, porque elas precisam de tempo para absorver aquele aprendizado.

>> Boa. E você? Cara, eu eu faço das palavras do Antônio as minhas, mas eu colocaria algo que eu falei também no podcast de como empreendedor, você se você tá trabalhando dentro da sua empresa, você é o piloto do negócio. Então, se você tá pilotando e você põe o barco mais paraa direita do que ele tinha aqui em linha reta, volta mais rápido paraa linha reta, levanta a cabeça, você vai ver que tem um monte de gente dentro do seu barco querendo fazer o negócio dar certo e sonhar junto com você. Então, acho que é essa história resume muito os momentos que a gente passou, porque em todos os momentos de dificuldade a gente se juntou. Eh, e aí também acho

que vai uma dica, é, tenha pessoas do seu lado que são muito parecidas com você. E aí eu não falo no modelo de trabalho, falo no modelo pessoal mesmo. >> Eh, acho que se eu não tivesse o Antônio e o Alex, eh, que são eh, atrás da cena ali, famílias parecidas, eh esposas, eh, que, graças a Deus se dão super bem, etc., e a gente não tivesse essa base e essa estrutura para aguentar, a gente teria com certeza estourado e teria falado: "Cara, vai cada um pro seu canto, vamos cada um recomeçar de novo, né? Que eu acho que aqui ninguém tem medo de recomeçar. A gente não quer

recomeçar porque a gente acredita muito no nosso negócio. Então acho que seria essa essa essa essa mensagem e de novo sempre ter a humidade máxima para saber que errou, saber consertar. >> Uhum. >> Saber seguir. >> Errou. Volta logo pro pro eixo, né?

Volta logo pro eixo e escute como o Antônio falou, as pessoas >> são essas pessoas que vão querer que o seu negócio dê certo e vão querer fazer você também caminhar junto com o seu sonho. >> Muito legal, Bruno. Comenta um pouco, né? A gente fala muito de números de negócio e você é um cara super transparente, vocês, né? Comenta como é que como é que foi a rampagem e como é que tá os números hoje da papila.

como a gente comentou lá no início, a gente começou com 30 pedidos, 40 pedidos, veio a pandemia, influenciadores entraram, 100, 200 pedidos. Hoje a papila faz em média mais ou menos 100.000 pedidos por mês. A gente tá entre, talvez as cinco maiores operações de São Paulo, olhando loja a loja, né, sem comparar com os accounts, um McDonald's, um BK, um Outback. Quando a gente olha a Brasil, a gente deve estar entre as 20 e 25 maiores operações. Então isso faz com que, de

fato, a gente acredite cada vez mais no nosso negócio, né? Um mercado de food, é quando você olha pro delivery, é o mercado que mais cresce hoje dentro do mercado. Então a gente também acha que esse mercado tem muito ainda a crescer. Lembrando que em 2019 o Ifood, que é um principal player, fazia mais ou menos 5 milhões de pedidos. Hoje, olhando em 2026, eles fazem 180 milhões de pedidos. Então assim, tem

ainda um um a gente ainda acha que tem um uma mata alta aí gigante pela frente e acho que os números estão estão falando e a gente tá só aí no começo ainda na nossa jornada, apesar de em dezembro agora desse ano completar 7 anos. Bruno Antônio, muito obrigado aí pelo pelo tempo de vocês. Tenho certeza foi super valioso. Acho que cumprimos também aqui com o propósito das pessoas conhecerem mais, né, Papila e ter mais acesso aí a vocês >> pra gente encerrar aqui como é que as pessoas podem eh de alguma maneira ter contato com vocês e obviamente para dar o dar o pit aí pro cara comprar lá, sair daqui e comprar o produto. Vai lá na papila @papiladel no Instagram, compra o o Pok que foi a nossa primeira culinária e depois vai provando as outras e deixa o comentário pra gente saber que você viu aqui pelo Grofa Holics. E a gente quer saber sua

opinião do nosso prato. >> Boa. Já pedindo feedback, é isso que é empreendedor, né? Já quero feedback. >> E avalia, avalia que a gente olha todas as avaliações.

>> Muito bom. Obrigado. E obrigado a você que nos acompanhou até agora. Espero que você tenha tirado vários insightes valiosos para você aplicar no seu negócio. E como os meninos falaram aqui, comente lá nas mídias sociais, marque a gente, marque a papila e comente as suas experiências, a sua visão, discorda de alguma coisa, quer comentar, a gente escuta aqui, né? A gente escuta, eh,

todo mundo, eh, todos os conselhos, todas as dicas. H, e não deixa de seguir a gente no YouTube, no Spotify, onde você gosta de consumir aqui o nosso conteúdo. Obrigado e até o próximo [música] episódio.