---
video_title: "O futebol finalmente conquistou os Estados Unidos?"
video_id: yQR1ue3dGf0
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yQR1ue3dGf0
video_date: 2026-07-06T14:58:17+00:00
video_description: |
  O futebol sempre ficou atrás da NFL, da NBA e do beisebol na preferência dos americanos. Mas a Copa do Mundo de 2026 pode estar mudando esse cenário.
  
  Com recordes de audiência, uma seleção masculina que voltou a vencer um mata-mata de Mundial após mais de duas décadas e um histórico de sucesso da equipe feminina, o esporte ganha espaço em um país onde o debate sobre identidade nacional também passa pelos gramados.
  
  Entenda por que esta pode ser a Copa que consolidou o futebol nos Estados Unidos — e o que ainda impede o esporte de se tornar uma paixão nacional.
  
  Acompanhe a Copa do Mundo na #EXAME!⁣
  ⁣
  Produção e roteiro: Alê Salvador e Laura Pancini⁣
  Edição: Guilherme Rizzatto
  Captação: Grazi Garcia
---
Eu tô aqui em Washington e eu vou tentar responder uma pergunta complexa. O futebol finalmente pegou nos Estados Unidos? Eu sou o Alê Salvador e esse aqui é o Café Futebol Clube. [aplausos] Deixa eu te contar um segredo. Eles já são tetra campeões mundiais, só que ninguém conta isso porque são do time feminino. Enquanto o masculino ficou

décadas vendendo aquele yes we can, a seleção feminina respondeu y we did quatro vezes. Elas tinham tanta moral internamente que elas processaram a Federação Americana de Futebol para ganhar premiações igual dos homens e conseguiram. O futebol masculino sempre foi o primo pobre por aqui, atrás da NFL, da NBA e até do beb. E o técnico argentino Maurício Poquetino apontou o motivo numa entrevista ao jornal É o País. A liga americana não tem rebaixamento.

>> Se você perde, não acontece nada. Disciplina e organização sempre teve [música] de sobra. Faltava mesmo um espírito vencedor. Então quando falam para fazer o futebol americano great again, calma, ele já foi grande, sempre foi. Só estavam olhando pro time errado.

Mas e agora? Será que o futebol ou o soccer, como eles dizem por aqui, pegou de vez? Os números contam uma história dividida. Ainda é um esporte de nicho. Apenas 20% dos adultos americanos se dizem fãs de futebol. Só que algo mudou.

A audiência por aqui superou até a da Copa do Qatar. Com a seleção viva no mata-mata, [música] eles assistiram a mais jogos na fase de grupos dessa competição do que na competição inteira em 2022. A audiência na Fox e na Telemundo atingiu marcas de finais de NBA e dentro de campo o que fez se mudar tem nome, a garra Sul-Americana. A pressão dos jogadores americanos ficou asfixiante. Eles vão tomar a bola de você no seu campo e acabou. Na última quarta contra a Bónia,

mesmo com um a menos, o Tilman fez um golaço de falta e os Estados Unidos venceram por 2 a 0. Essa foi a primeira vitória em mata-matas desde 2002. Por aqui é a festa do 4 de julho, no ano em que se completa 250 anos da independência dos Estados Unidos, tá dividida e virou motivo de várias brigas. Só que pelo menos por 90 minutos, um país rachado torce todo pro mesmo lado. Mas o que não muda muita coisa, porque quando o futebol acaba, a divisão volta. Mas talvez esse seja hoje

o único espelho em que esse país se enxergue inteiro.