---
video_title: "Brasil tem energia limpa de sobra, mas perde investimento em data centers"
video_id: 7Z1y9KIpMJs
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Z1y9KIpMJs
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  O Senado vota nesta semana o Redata, projeto que zera impostos federais sobre equipamentos para data centers, os centros que sustentam a infraestrutura da inteligência artificial.  
  
  O setor deve movimentar US$1 trilhão globalmente só em 2026, e o Brasil tem um trunfo raro para disputar essa fatia: energia limpa e abundante, apontada por especialistas como o maior diferencial do país. 
  
  Leia mais em EXAME.COM: https://exame.com/inteligencia-artificial/os-americanos-tem-os-chips-nos-temos-os-eletrons-o-dilema-do-brasil-em-data-centers/ 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
  
  #redata #datacenters #inteligenciaartificial #ianobrasil
---
O Senado vota hoje um projeto que pode definir se o Brasil vai entrar de vez na maior corrida de investimentos da tecnologia, a dos data centers, os galpões que são como o cérebro físico da inteligência artificial. O Brasil tem uma carta na manga rara, mas vem perdendo a disputa por um motivo que não é falta de potencial. Vamos começar pelo que está em jogo. O projeto se chama Redata. Na prática, ele zera uma série de impostos federais na compra de equipamentos para montar data centers no país. A ideia é atrair as

empresas que estão construindo infraestrutura da IA. Só em 2026 a estimativa é de 1 trilhão de dólares em investimentos em data centers no mundo. O Brasil quer uma fatia disso. A projeção de uma entidade do setor é de até 90 bilhões de dólares nos próximos 5 anos. E aqui tá a carta na manga do Brasil. energia limpa e abundante. Para

rodar, esses centros consomem uma quantidade enorme de eletricidade e o nosso país tem energia renovável de sobra. Segundo os especialistas ouvidos pelo exame, é o nosso maior diferencial numa disputa global. Mas então, qual é o problema? Bom, o primeiro obstáculo é a demora. Esse incentivo está travado no Congresso desde o ano passado, num vai e vem entre Câmara e Senado. E segundo uma

advogada ouvida pela reportagem, o investidor internacional não precifica só o imposto, ele precifica incerteza. Nas palavras dela, um incentivo excelente, mas instável vale menos do que um mediano estável. A Exame apurou casos de empresas que desistiram do Brasil. Uma levou o projeto para o México, outra redirecionou o investimento bilionário para a Índia e uma terceira montou operação na Flórida só para atender clientes brasileiros. O data center que a Bite Dance, dona do TikTok, quer construir no Ceará, é estimado em R bilhões deais e é um projeto que segue esperando enquanto o Congresso não se decide. O segundo

desafio é o imposto que fica de fora. Mesmo que o Redata passe hoje, ele só zera tributos federais. sobre o ICMS, o imposto estadual, que responde pela maior parte da carga sobre esses equipamentos. Sem mexer nele, o Brasil ainda cobra cerca de 35% de imposto sobre esse hardware. No Chile, por exemplo, esse valor é de 13%. O terceiro

obstáculo é a transmissão. Ter usina não basta, é preciso o fio que leva energia até o data center. E as linhas de transmissão levam de 5 a 7 anos para ficar prontas. enquanto a demanda pela inteligência artificial não quer esperar. Por isso, o Nordeste que junta geração e consumo no mesmo lugar virou a nova fronteira do setor. Mas tem um

probleminha extra que nenhuma lei brasileira resolve, os chips. Desde janeiro, os Estados Unidos dividiram o mundo em níveis de acesso aos semicondutores avançados e o Brasil ficou no grupo intermediário sujeito a limites de compra. E é essa frase que resume o dilema também na fala de uma das especialistas que escutamos. Os americanos têm os chips e disputam a energia. O Brasil tem a energia e disputa os chips. A votação de hoje é um

passo importante, mas é só um deles. O Brasil tem o ingrediente mais difícil de conseguir, que é energia limpa. O que falta é a previsibilidade para transformar esse potencial em fábrica antes que o investimento continue indo para outro lugar. Quer entender os detalhes? A matéria completa tá no site do exame e aqui embaixo no link da descrição. Eu sou a Laura Pancini e esse

foi o Exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.