---
video_title: "Renan Santos leva fraldas para criticar ausência de Lula e Flávio no debate da Band"
video_id: OEFg57x8KEs
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OEFg57x8KEs
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Antes do primeiro debate entre os candidatos à Presidência da República, realizado pela Band neste domingo, 23, Renan Santos (Missão) levou fraldas a uma coletiva de imprensa para criticar as ausências de Lula (PT) e Flávio Bolsonaro (PL).⁣
  
  O candidato acusou os adversários de fazer negócios com o crime organizado e afirmou que eles estariam fugindo do confronto. “Vocês não estão vindo porque vocês são criminosos”, afirmou.⁣
  
  Renan disse ainda que gostaria que Lula e Flávio estivessem no debate, mas afirmou que aproveitará o espaço para apresentar suas propostas e explicar o que classificou como o “fracasso” das duas candidaturas.⁣
  
  Para mais conteúdos como esse, siga a #EXAME.
  
  🖊️Julia Girão
  📹 André Martins/EXAME
---
de hoje >> nas melhores possíveis. Vou fazer propostas, vou explicar o fracasso que é as duas supostas lideranças, a Lula e Foler debate. Vou apresentar as provas aí. Ambos deveriam ter vindo, né? Dois dois melhosos, tá? Nuro e Flávio

Bolsonaro, dois dois criminosos que fazem negócios com crime organizado, que vai desde facção criminosa do Rio de Janeiro, caso bacelar lá no Rio de Janeiro, tem os amigos do Flávio até Banco Master e MS, todos envolvidos nisso. Eu quero deixar bem claro, esses caras estão fugindo do debate e alegam para diversos veículos de de imprensa que não estão vindo por minha causa. Eu quero deixar claro, vocês não estão vindo porque vocês são criminosos. Eu queria que eles estivessem aqui. Eu acho que seria bem mais legal se eles estivessem aqui. Mas também é uma

oportunidade. A gente tá aqui para falar o que a gente pensa, para apresentar nossas propostas. Eh, e todos os lugares que me derem a chance de estar com esses microfones aqui para falar, eu falarei.