---
video_title: "Renan lança plano de governo; Ciro oficializa candidatura no Ceará"
video_id: tVhczB_aOZ4
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tVhczB_aOZ4
video_date: 2026-07-21T21:30:01+00:00
video_description: |
  No Giro Eleitoral desta terça-feira, 21: o pré-candidato Renan Santos apresenta oficialmente seu plano de governo para 2026, enquanto Ciro Gomes confirma o retorno à disputa pelo governo do Ceará.
  
  A análise do cientista político Steven Levitsky, professor de Harvard, sobre os impactos políticos do novo tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil.
  
  Entenda os bastidores dessas movimentações no novo Giro Eleitoral da #EXAME. 
  
  🖋️ André Martins
  📹 Camilla Almeida
---
Pré-candidato à presidência, Renan Santos, do partido Missão apresentou oficialmente seu plano de governo para as eleições de 2026. Batizado de livro amarelo, o programa reúne propostas para segurança pública, economia, infraestrutura e política externa. O principal eixo é o combate ao crime organizado com o chamado direito penal do inimigo. Renan propõe tratar facções como PCC e Comando Vermelho com uma questão de segurança nacional, ampliar instrumentos de investigação, endurecer penas e criar tribunais especializados para julgar organizações criminosas. Na economia, o plano prevê uma PEC de transição fiscal e a reforma administrativa, pensando em revisão de gastos públicos e na mudança do atual arcabolso fiscal. O documento também

propõe modernizar o SUS com uso de inteligência artificial, ampliar [música] investimentos em infraestrutura, fortalecer o ensino técnico e reformular programas sociais. A divulgação ocorre no mesmo dia em que uma nova pesquisa Real Time Big Data mostra Renan com 9% das intenções de voto na terceira posição numericamente à frente de Ronaldo Caiado e Romeu Zebo. No Ceará, Cío Gomes está oficialmente de volta à disputa do governo estadual. O PSDB confirmou sua candidatura durante a convenção da Federação PSDB, Cidadania, marcando o retorno do Ciro a corrida pelo palácio da abolição, mais de três décadas depois de deixar o cargo. O ex-governador afirmou que encara a candidatura como uma missão e diz estar preparado para enfrentar o governador, o mano de Freitas do PT na eleição. Mas o

que mais chama atenção é a composição política da chapa. A expectativa é que Ciro receba apoio de partidos como União Brasil e de setores do PL cearense, [música] movimento articulado pelo deputado estadual André Fernandes. Só que a estratégia abriu uma divisão dentro do bolsonarismo. Michele Bolsonaro criticou publicamente a aproximação com Ciro Gomes e defendeu outra linha para oposição no estado. E voltando para o cenário nacional, o cientista político Steven Levitsk, professor de Harvard e autor do bestseller como as democracias morrem, afirma que o novo tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil tem motivação política. Em entrevista exclusiva a

Isam, ele diz que o governo Lula acerta ao resistir às pressões de Donald Trump e alerta: países que cedem podem abrir espaço para as novas exigências. Levitsk também afirma que interferências americanas em eleições [música] podem ter o efeito contrário ao pretendido. Ele cita o Canadá, onde as ameaças de Trump acabaram fortalecendo forças da centroesquerda nas eleições. E se você quer acompanhar os bastidores e análise da política da economia todos os dias, continue ligado no giro eleitoral da Exame. Até a próxima. Yeah.