---
video_title: "Brasil nunca perdeu para a Escócia em Copas; retrospecto tem três vitórias e um empate"
video_id: r7l7MptYYC0
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r7l7MptYYC0
video_date: 2026-06-24T22:00:01+00:00
video_description: |
  Brasil e Escócia voltam a se enfrentar em uma Copa do Mundo, desta vez em Miami, com um retrospecto amplamente favorável à Seleção Brasileira.
  
  As duas equipes já duelaram quatro vezes na história do torneio, sempre pela fase de grupos: são três vitórias do Brasil e um empate. O confronto mais recente aconteceu em 1998, na abertura da Copa da França, quando a seleção venceu por 2 a 1.
  
  Há ainda uma curiosidade histórica: foi justamente nessa partida que o Brasil marcou o único gol contra a seu favor em todas as edições da Copa do Mundo.
  
  Acompanhe a Copa do Mundo na #EXAME!⁣
  ⁣
  Produção e roteiro: Luiz Anversa Laura Pancini⁣
  Edição: Guilherme Rizzatto
---
O Brasil nunca perdeu para a Escócia em Copa do Mundo e hoje eles se encontram aqui em Miami. São quatro jogos na história, todos em fase de grupos, com três vitórias para o Brasil e um empate. A igualdade veio logo no primeiro encontro em 1974 na Copa da Alemanha, 0 a 0. Em 1982, o segundo encontro na Copa da Espanha, o show da seleção de Telesantana, 4 a 1, com gols [música] de Zico, Oscar, Éder e Falcão. O novo encontro em 1990 na Itália, a equipe de Lazaroni teve uma vitória magra, 1 a 0, gol de Miller. E o

último jogo entre as duas seleções em 1998 na França na partida de abertura, quando o Brasil vindo do tetra, campeonato conquistado aqui mesmo nos Estados Unidos, venceu por 2 a 1. Gols de César Sampaio, Collins empatou de pênalti para os escoceses e um gol contra de Boy. E uma curiosidade, esse foi o único gol contra a favor do Brasil na história das Copas. Então temos quatro encontros, zero derrotas. Scotland

hoje de novo em Miami vem a pergunta: O Brasil mantém a invencibilidade?