---
video_title: "App do banco tem os dias contados, diz CTO da Conta Simples | Growthaholics"
video_id: 9J_wu5Gpyoo
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9J_wu5Gpyoo
video_date: 2026-07-16T10:30:02+00:00
video_description: |
  Enquanto boa parte do mercado ainda discute se vale a pena "colocar IA" no produto, a Conta Simples resolveu ir na direção oposta: abriu suas funcionalidades via MCP (Model Context Protocol) antes de qualquer outra fintech da América Latina. Com isso, recebeu mais de 900 empresas na fila de espera só no mês de lançamento. 
  
  Neste episódio do Growthaholics, Pedro Waengertner recebe Dgeison De Lucca, CTO da Conta Simples e ex-executivo de tecnologia da Cielo, Bexs Banco e Ebury Bank, para entender o que muda quando o cliente de um banco deixa de ser uma pessoa clicando em telas e passa a ser um agente de IA operando em nome dela. 
  
  Se você lidera produto, tecnologia ou operação financeira e ainda não parou para pensar no que muda quando o seu cliente é um agente, esse episódio é um bom ponto de partida. 
  
  00:00 - Abertura
  00:44 - Quem é Dgeison De Lucca, CTO da Conta Simples
  03:04 - Afinal, o que é um sistema agentic?
  04:02 - O que significa um "banco agentic" na prática
  05:14 - Guardrails: humano no loop, auditável e reversível
  07:24 - MCP x API: qual é a diferença e quando usar cada um
  10:07 - O fim da interface? Por que o app bancário pode virar irrelevante
  11:19 - A primeira fintech da América Latina a expor MCP (e 900 empresas na fila)
  11:59 - Um novo jeito de descobrir a dor do cliente
  13:09 - Os aprendizados técnicos: quando o agente se perde no contexto
  15:33 - O BI que cada cliente monta sozinho e a conciliação em tempo real
  19:12 - O recado para founders: seu próximo usuário é um agente
  20:36 - A onda das APIs de 10 anos atrás e o paralelo com o MCP
  21:07 - Se tudo virar commodity, onde está a diferenciação?
  23:09 - Os três baldes: transacional, dados e orquestração
  26:19 - O custo do token e o gateway de modelos
  29:38 - O próximo passo: construir o próprio modelo (SLM)
  32:42 - Como montar uma startup hoje: a estrutura enxuta e o organograma com agentes
  35:28 - Até onde dois sócios seguram a empresa sozinhos?
  36:38 - "Taste": por que a briga vai ser na sutileza, não na funcionalidade
  37:59 - Memória corporativa: skills, acervos e o fim da wiki
  44:09 - As dicas para quem quer construir produto com IA
  47:44 - Onde encontrar o Dgeison e o MCP da Conta Simples
  49:11 - Encerramento
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
E foi interessante porque a gente também observou esses problemas em empresas que tão fazendo o mesmo movimento, seja aqui no Brasil ou fora do Brasil. Trabalhar os dados é um fator extremamente relevante e que vai trazer sempre muita assertividade, né? A medida em que os clientes fazem o uso desses MCPs, a gente começa a entender claramente qual é a dor, o que que ele precisa, quais são as situações que ele ele vive no dia a dia da empresa e que ele precisa de ajuda para resolver. is growth [música]

bem pessoal, aqui é Pedro Vanertner, sou show da Ace Ventures. Esse é Growth Holics, o podcast para quem adora inovação e empreendedorismo. O tema que todo mundo fala e a gente fala bastante é inteligência artificial. A gente já falou sobre impacto social e tudo mais, mas hoje a gente vai mergulhar num tema que eu acho muito interessante, que é o que que os produtos e como os produtos estão mudando e como que a gente se adapta e como que a gente surfa nessa onda. E obviamente a gente precisa falar com quem tá na crista da onda experimentando, testando. E por isso eu

trouxe o Jason aqui, que é o CTO da conta simples, que vai falar com a gente sobre um projeto, mas também muito aprendizado aí da carreira dele. E eu te agradeço, Jason, já te dando boas-vindas aqui ao Grow Holics. >> Obrigado pelo convite, Pedro. Temos muita coisa interessante para conversar aqui hoje. >> Então, Jason, pra gente começar aqui, nossos ouvintes estão em tudo que é lugar eh do Brasil e do mundo. Conta

para eles um pouquinho sobre o Jas e um pouquinho sobre o a conta simples, né, que é o que é uma fintec aí super legal no ecosistema brasileiro. >> Show de bola. Vamos lá. Bom, sou da conta simples. Eu tô na indústria há mais de 22 anos, no backbone financeiro, então já passei por inúmeras empresas do setor financeiro. Eu sou formada em em

computação com mestrado também na área e recentemente fiz uma especialização em liderança em tecnologia no MIT. E tô aqui liderando, né, esse movimento transformacional na conta simples, eh, o que a gente tá fazendo o movimento de de construção de um banco agêntico, né? Então, eu tô liderando esse processo todo lá. Conta Simples é uma empresa que opera no setor eh de gestão de despesas corporativas, apoiando os times financeiros e, né, focado no segmento de B2B. E enfim, esse é o nosso é o nosso desafio, é que é justamente fazer o financeiro ser muito mais produtivo, é trazer a era mais produtiva pro financeiro. E essa é a missão que eu tô

incumbido lá na conta simples. >> Muito legal. Eu quero sugar aqui o teu cérebro e a tua experiência, Jason, porque a eu quero entrar nesse case, né? O que que você tá fazendo na prática? Mas antes eu queria dar um dar um step back aqui. Quando a gente fala de coisas

agênticas, eu estou fazendo um banco agêntico, estou fazendo um workflow agêntico ou qualquer coisa agêntico. O que que isso significa na prática aqui para quem tá nos ouvindo? O que que é algo agêntico? >> O que que é algo agêntico? Bom, é uma ótima pergunta. Eh, na prática é você

ter um um sistema, né, baseado na inteligência artificial, em que ele executa tarefas em nome do humano, né? O que não significa que ele faz tudo por conta própria. >> O humano precisa realmente estar no loop, né? Então, um sistema agêntico é aquele que executa inúmeras tarefas, especialmente as repetitivas, salvando o tempo do humano e usando o humano paraa tomada de decisão no nos pontos críticos, né? Então é o que a gente costuma ouvir muito aí na indústria sobre os guard rails, né? Então agente

ele opera em volta de um conjunto de proteções, né? E é onde o humano obviamente ele tá inserido. Então essa é de forma muito bem resumida, essa é a é a tese de uma solução agêntica, né? É um um software com inteligência artificial que opera em nome do humano, mas sempre tendo o humano no loop. >> E quando você transporta isso para um banco, né, para um banco agêntico, o que que significa na prática? Entendendo até

que o público, né, o o que a gente fala no jargão ICP, mas o público alvo aí da conta simples é o é o o pequeno médio, né, o o empreendedor. O que que significa e como que ele cumpre com isso que você acabou de dizer na prática? Achou, ótima pergunta. Bom, primeiro que nós somos um, né, um banco, a gente lida com dinheiro. Então, logo, eh, quando a gente começa a trazer essa temática do agente no setor financeiro, tem um um uma questão de confiança, né? Poxa, mas

e um agente, ele ele vai realmente eh fazer uma operação segura? Ele ele que acontece se a gente cometer um erro, né? >> Essa é a dúvida número um. >> Essa é a dúvida número um. Então, quando você tem um agente operando com atividades mais simples, por exemplo, escrevendo um texto, um artigo, é mais fácil você corrigir, mas no financeiro, um erro de um agente significa prejuízo, né? Então, a gente leva obviamente isso

muito a sério. E o que significa é, especialmente olhando pro nosso cliente, é um cliente que tem inúmeras tarefas, muitas tarefas manuais, repetitivas. Então, o primeiro primeiro aspecto que a gente observa é isso, como que o agente pode eliminar um conjunto grande de tarefas repetidas do cliente antes mesmo de mexer efetivamente lá no dinheiro, né? Então você pega, por exemplo, nosso nosso cliente, ele é um cliente que tem que fazer inúmeras conferências de despesas, de comprovantes, eh, no fechamento mensal, né? Então, a gente desenvolve um conjunto de funcionalidades agênticas para justamente otimizar essas tarefas repetitivas, >> aquelas tarefas acessórias extremamente burocráticas e que tomam tempo.

>> Exatamente essas em primeiro plano. Só que ainda assim, eh, o agente ele precisa ter um conjunto de guardreios, né? Ele precisa observar uma política que a própria empresa determina. Ele precisa ter uma alçada de aprovação, que tipo de decisão ele pode tomar, né? ele precisa ser auditável, eh, ele precisa ser reversível. Eu tenho que ter

condição de reverter caso alguma coisa aconteça. E é um loop, né? Então, toda vez que acontece um erro, por exemplo, ele esse erro ele volta como um aprendizado, né? E aí do ponto de vista agêntico, à medida que você tá trazendo esse aprendizado pra gente, ele não tem de errar da próxima vez. E muito diferente do humano, que a gente sabe muito bem que o humano comete erros inúmeras vezes, até repetidas vezes da mesma coisa, né? quando você tem um

processo que é completamente manual. Então, toda essa este a gente precisa observar quando a gente se propõe a construir uma solução agêntica no setor financeiro, né? Então, é um conjunto grande de guardreios e salvando o tempo, >> né, das pessoas, mas tendo as pessoas no centro para tomar as decisões quando o agente eh eh a passa por uma uma decisão ou ou melhor, quando ele extrapola uma política, por exemplo, ó, você não pode fazer um pagamento acima de R$ 1.000, por exemplo, qualquer pagamento acima de R$ 1.000, eu preciso de uma aprovação humana, né? Preciso ter o humano no

loop. Então é isso, acho que o grande ponto tá nesse nesse nesse conjunto de de regras que a gente precisa observar, né? Eh, humano no loop, você tem que ser auditável, né? Se é possível você auditar a ação do agente, o que que ele fez, o que que ele deixou de fazer, eh, precisa ser reversível, né? Então, precisa ter esse conjunto de guarda-rei.

É isso que a gente tem tem visto na prática. Ficou perfeito. Eu vou fazer uma um parênteses nerd aqui, porque eu preciso explorar alguns termos técnicos aqui contigo pra gente entrar um pouco mais em negócio. E eu quero explorar também que como que você enxerga o futuro aí do SAS, como que a gente lida com tudo isso. Mas eh tenho três letrinhas aí que eu agora como usuário, quando eu vejo que o produto tal tem um MCP, eu falo: "Opa, eu quero esse". e

muitas vezes ele é o fiel da balança para eu decidir se eu se eu começo a utilizar um produto. Por quê? Porque a minha interface hoje é muito mais eu entro na minha ferramenta de A, eu converso com ela e a minha ferramenta de A acessa, né, os os diversos produtos que eu assino ou que eu que eu que eu tenho. Ã, e a minha dúvida aqui para você, pr pra gente esclarecer, porque você lançou aqui um servidor MCP, né, por conta simples, qual que é a diferença? Porque a gente fala de APIs e tudo mais há muitos anos. Qual a diferença entre o

MCP e um API? Por que que a gente usa um, quando que a gente usa um e quando que a gente usa outro? >> Uma ótima pergunta e e essa foi uma das uma das nossas maiores discussões na conta simples, né? Especialmente quando começou aí a essa essa onda vassaladora de soluções em cima da de AI, né? Bom, acho que eh eu vou chegar na na diferença entre as duas, mas eu gostaria de te dar um um contexto maior, que é o seguinte. Eh, o o MCP, no fim das

contas, ele é uma forma da gente expor funcionalidades de um em uma linguagem agêntica, né? Ela tem uma tem uma semântica diferente de uma API, que ela é muito mais binária, certo? uma funcionalidade que você expõe e aí do outro lado você tem uma integração, um sistema que conversa, né, com esta API. No caso eh de uma linguagem agênica, você precisa ter uma semântica, né? O agente precisa compreender eh o que significa aquela funcionalidade que tá sendo exposta, né? Então, você

tem que eh você precisa você precisa declarar qual é a semântica da funcionalidade, quais são os erros previstos, né? Eh, de modo em que no momento que o agente com no momento em que uma uma um assistente de AI está interagindo com seu MCP, ele consiga compreender o que aquele conjunto de MCPs faz de uma forma contextual, de uma forma semântica, para poder te entregar uma resposta adequada, né? E e assim, acho que a gente tá falando aqui da diferença entre API e e MCPs, mas eh na minha visão, na nossa visão, né, o MCP ele trouxe uma capacidade muito grande pra indústria, eh, para ajudar a resolver uma dificuldade que a indústria viveu já durante muitos anos, que é você conseguir abraçar a maior parte possível dos seus usuários com uma boa interface, né, usuário. Então, a gente passou anos tentando construir uma uma interface gráfica, uma uma interface usuário que pudesse resolver o problema do cliente da melhor forma possível, com o menor número de cliqus possível, né? Só que é muito difícil você conseguir abraçar todo mundo.

>> É praticamente impossível, né? >> É muito difícil. E aí quando você vai pro setor de B2B, que é o nosso caso, que são empresas, cada empresa tem o seu jeito de operar, cada empresa tem seu as suas convenções, seus processos, é ainda mais complexo. E com com a com o advento do MCP, você expondo a sua funcionalidade pro cliente, ele pode construir a sua jornada do jeito que ele bem entender. Então você passa a ter uma altíssima personalização, né? E e aí a

gente acredita muito que o modelo, como a gente vê hoje, os aplicativos bancários, os sistemas bancários, né, o internet banking, essas aplicações, elas vão se tornar irrelevantes com o tempo, porque a tendência que a gente tem visto, até existem estudos do Gartner que mostram isso, né, que vai existir uma migração da usabilidade do usuário pro pro cliente, né, pro assistente de AI. Então ele vai promptar com o assistente de AI e ele vai resolver >> que que é o que eu acabei de dizer que eu faço todo dia. >> Exatamente. Exatamente. E foi o que a gente fez. A gente decidiu fazer esse

movimento. A gente foi a primeira fintec da América Latina a fazer esse movimento, de expor as nossas a as nossas funcionalidades via MCP e os nossos clientes então começaram a fazer uso desses MCPs para resolver o seu dia a dia. A gente nós tivemos mais de 900 empresas na fila de espera para poder começar a fazer o uso desse produto logo no no lançamento ali no mês de abril. E puxa, tem sido incrível porque à medida em que os clientes fazem o uso desses MCPs, a gente começa a entender claramente qual é a dor, o que que ele precisa, quais são as situações que ele ele vive no dia a dia da empresa e que ele precisa de ajuda para resolver. >> É, e eu acho maravilhoso isso, né, J?

Porque sempre quando a gente pensa em UX e tudo mais, a gente tem duas formas de descobrir o que o cliente de fato quer ou de fato que ele vai usar. Ou eu pergunto pro cliente, falo o que que você quer? Ou eu observo como ele se comporta, onde ele clica, onde ele vai. Só que agora tem uma forma que é muito melhor. Ele literalmente olha pro sistema e fala: "O que que eu preciso agora é isso".

>> Exatamente, >> né? Isso muda completamente até o teu eh o a tua curva de aprendizado e o e o e e a tomada de decisão em relação ao que que você vai fazer, né, daqui paraa frente. >> Exatamente. E tem uma e tem uma uma questão que é super importante para quem constrói produtos, né? especialmente produtos digitais. Uma vez que você

consegue compreender as dores, que os clientes estão tentando resolver, você tem uma massa de similaridade de demandas e você faz o que com isso? Você cria uma evolução de produto. >> Perfeito. >> Então isso virou pra gente uma esteira de ideias, uma esteira de features que resolvem problemas reais. >> Que que você que que você já aprendeu, Jason? Você já colocou desde abril que

você tá testando, né? dá uns exemplos aí de insightes que você já tirou, ajustes que você já fez. >> Olha, eu eu posso contar, eu posso até derivar um pouco mais pro lado técnico aqui. Acho que os principais aprendizados para nós foram mais na linha do do do aspecto técnico, né? E foi interessante porque a gente também observou esses problemas em empresas que estão fazendo o mesmo movimento, seja aqui no Brasil ou fora do Brasil. E e um primeiro problema que

a gente identificou foi, por exemplo, quando a gente opera com empresas grandes que têm grandes volumes transacionais. Eh, o agente ele precisa ele precisa conversar com com as com os com os MCPs para trabalhar os dados, né? Então, quando você tem uma volumetria muito grande de dados, o agente, se você não não deixar ele muito orientado, que ele precisa, por exemplo, fazer uma paginação e consultar vários dados na sequência, ele pode se perder no contexto do dado. >> Então isso já pressupõe uma evolução tecnológica e a seguinte: eu tenho que permitir que o agente converse com um MCP que já esteja preparado, né, para lidar com informações eh, por exemplo, agrupadas ou eh dados segmentados, já pré-calculados, né? Então a gente passa a ter uma necessidade de uma construção semântica, inclusive dos dados.

>> Olha que interessante. >> Porque do contrário, se você não não eh não trabalhar bem essa essa fronteira, o agente ele se perde, >> ele não vai ter, >> ele não vai ter uma resposta coerente, né? Então eh esse foi o primeiro grande aprendizado técnico que a gente teve. Eh e que obviamente se a gente não tomar as devidas eh precauções com isso, a gente pode informar algo errado pro cliente e não é o que a gente quer, né? Então, como a gente observa, a gente monitora, a gente entende, tá próximo do cliente, entende a usabilidade de tudo, a gente criou uma forma de tratar esse problema, mas isso ainda está em evolução. O

próprio protocolo MCP, ele está em evolução, né? Muito em breve a gente deve receber features no protocolo para você fazer streaming de dados, por exemplo, que ajuda a resolver esse tipo de problema. Mas tá muito claro pra gente que trabalhar os dados é um fator extremamente relevante e que vai trazer sempre muita assertividade, né? e especialmente o nosso cliente, porque ele trabalha com dados, né? Então, imagina, eu quero saber, o meu cliente quer saber, por exemplo, >> eh, qual foi eh quem são os meus usuários, meus os meus funcionários que ainda não emitiram comprovantes as despesas ou qual foi o volume de despesa esse mês que nós gastamos com SAS, qual, sabe? Então, tem inúmeras perguntas que

são agrupamentos de informação e aí você precisa dar essa semântica bem estruturada pra gente poder operar de uma forma correta, né? O >> e e é isso. E eu acho que é é um super poder, né? que o que o gestor muitas vezes é o próprio CEO da empresa que tá eh utilizando esse MCP que ele tá que Então a às vezes a gente não se dá conta que assim como ele vai ter o teu MCP, ele também tem o MCP do RP que ele usa do da plataforma de marketing do e ele consegue conversar com todos simultaneamente e criar um o seu próprio BI, né? E eu acho que essa diferença que você colocou, né? Enquanto que a API é

eh eh basicamente eu peço informação, ela me dá informação. MCPMA ele tem um que conversacional, né? Ele seja e é basicamente se adaptando ao modelo de linguagem e tudo mais. Ou seja, eh, o que a gente, o que você tá querendo dizer é que a gente vai ter um, basicamente um N igual a um de dashboards, assim, todo mundo vai ser ter o seu próprio dashboard completamente adaptado ao seu negócio e ele vai pedir mudanças para para esse dashboard em tempo real. E isso muda completamente, né, Jason? gestão

>> completamente vai ter o dashboard, mas entendo a informação e imagina que a automação pode tomar decisões baseado na informação, né? >> Eh, então o grau de personalização, o grau de automação, ele é assim, não tem limite se parar para pensar. >> E esse é o grande poder, na minha visão, né? O poder das empresas poderem >> colocarem o seu DNA interagindo com uma instituição financeira como a nossa, né? Imagina que porque é o seguinte, né?

Onde que tá o centro da operação? Tá no banco. Onde que o dinheiro percorre? Onde onde que o dinheiro circula? É dentro do banco. Então você que é muito

diferente de você pegar extrair um extrato, extrair uma uma um extrato de fatura e fazer uma conciliação fora do banco. >> Exatamente diferente. É, >> né? Outra coisa, você em tempo real interagindo com o seu banco e resolvendo a sua conciliação financeira em tempo real e não deixando lá pro pro fechamento do mês. A gente tem tá buscando aqui um target que é fechar 95% da conciliação financeira do do time financeiro em real time. E os outros 5%

serão as críticas que vão aparecendo no meio do caminho, as divergências no meio do caminho que o humano precisa entrar e tratar >> e e que você pode verbalmente falar: "Não, isso aqui é tal conta, isso aqui vai para lá". Exatamente. Então é isso. >> E e eu acho que isso eh, né, exemplificando o que você tá falando, fala: "Pô, olha aqui, cara, tô preocupado com o meu caixa, por favor, me avisa quando meu caixa baixar de tanto, porque eu tô preocupado com isso aqui e aquela nota precisa cair. Então, quando a nota cair, me dá um alerta e já esse tipo de conversa que eu teria muitas vezes com com meu financeiro que teria que fazer esse relatório, eu corto esse caminho e crio uma estrutura. Mas

esse isso que a gente tá falando aqui vai acontecer em todos os lugares, né, Jason? Não, não só na parte financeira. E aí me vem para produto, que eu acho que é o ponto aqui. Então tem muita gente que que tá desenvolvendo produto e a gente gravou um episódio, depois a gente bota aqui nas notas, saca? Vamos botar nas notas do episódio aqui o Sacamoto aqui que é o nosso produtor, ele fica no beof. Depois se vocês

quiserem ouvir o Sacamoto no episódio aqui ao vivo, comentem no episódio que Sacamoto vem aqui pra frente das câmeras. Mas a gente fez um episódio sobre o SAS e a gente fala muito que tem que tem que ir pra prancheta. A pessoa tem que voltar pra prancheta e repensar o seu produto, porque não é só eh desenvolver com EAI, é toda a experiência do do cliente de como meu produto gera valor, como eu precifico o meu produto, tudo. Como qual que é a sua visão, Jason, sobre como que os founders deveriam se preocupar com o produto daqui pra frente? Poxa, mais um excelente tópico. Eh, na minha visão,

eh, todo founder ou todo líder de empresa deveria estar preocupado em que já isso já é uma realidade, já tá acontecendo, mas no médio prazo, o usuário que vai estar na ponta não vai mais ser só um ano, ele será um agente. Então, as soluções precisam ser pensadas de tal forma em que vai ter um agente do outro lado interagindo com seus produtos e serviços, né? Então ainda se torna ainda mais relevante essa estratégia dos MCPs com uma semântica estruturada, porque o agente que tá do outro lado ou o seu assistente de AI que tá do outro lado, ele vai interagir com o seu com a sua camada de serviços agênticas e ele vai tentar descobrir, né, usando a semântica, como ele resolve um problema, né, como é que ele interage com seus produtos e serviços. Então, a empresa que ainda tá focada só em ter a melhor UX, esperando que o usuário vai resolver tudo na base do clique, certamente vai ter problemas, eh, vai passar por problemas, eh, porque claramente o mercado tá demandando este movimento. E foi com este pensar que a gente fez esse movimento dos MCPs, né? Porque a gente

percebeu isso, que além de de ajudar o cliente a fazer uma altíssima automação, a gente teria agentes interagindo eh com com eh com os nossos produtos e serviços. Se a gente pensar um tempo atrás, sei lá, 10 anos atrás, houve a onda das API, acho que até mais do que isso, né? Mais de 10 anos. >> Mais é >> as empresas que não fizeram o movimento das API, o que que aconteceu? Elas ficaram praticamente se tornaram legados. As empresas que fizeram esse

movimento de abertura de API, elas passaram a usufruir de um grande ecossistema de negócios, né? >> Uhum. >> Então eu faço um paralelo similars, né? então de abrir a sua operação por uma linguagem agênica, porque logo mais as empresas estarão interagindo com agentes e não mais só com humanos. >> É isso, né?

>> Esse é o grande é o grande ponto, né? E só que ao mesmo tempo, ao falar disso, né, acho que todas as empresas estão pensando nisso, muitas empresas estão pensando nisso e daqui a pouco esse assunto vai virar commodity, >> né? >> Aí você vai falar: "Tá bom, mas e aí como é que eu me diferencio, né? Se >> tudo vai ser API, ou melhor, vai ser MCP ou a gente vai ter um agente ali interagindo, né?" E aí falando aí falando mais da minha indústria, que é a indústria que eu conheço mais, né? Eh, ela vai acabar se

diferenciando mais na na proposta de valor, no serviço, né? Então, imagina, a gente que é um banco, a operação acontece dentro do banco, o dinheiro tá ali e eu a gente é especializado e tem uma inteligência de gestão de despesas. À medida que os meus clientes começam a interagir, eu vou aprimorando ainda mais essa inteligência. eu vou aprimorando ainda mais o os agentes que estão por trás da nossa plataforma a ponto de entregar um serviço ultra refinado pro cliente, né? Eh, então, e mais do que isso, né? Eh, gradativamente você vai

aumentando a confiança, vai aumentando a resiliência, aumentando a assertividade e e mais importante, onde o dinheiro tá circulando. Isso somente uma instituição financeira vai conseguir prover, né? Então acho que é é é um movimento que por mais que exista uma commodização, né, fica vire um commodity, eh o o DNA da empresa, né, a inteligência é o que você não vira commodity, né? Eu posso até fazer um paralelo, por exemplo, empresas que já vem há décadas trabalhando com, por exemplo, soluções de antifraude, já processaram inúmeros volumes que já tem um modelos preditivos extremamente especializados. Esses modelos que foram construídos durante décadas é um ativo extremamente precioso, né? Você eh para uma empresa

hoje construir uma solução de antifraude, ela vai levar muito tempo para chegar nesse grau de maturidade. Então é um paralelo similar. >> Então esse é o tipo de de ativo que você não copia, >> né? Eh, então nós temos essa clareza, a gente tem esse mindset e e a gente acredita muito nesse nesse movimento de abertura, esse movimento de você realmente eh interagir com essa onda agêntica que o mercado tá trazendo. >> Uhum. É, eu costumo dizer que a gente

vai ter, né, três baldes, né? A gente vai ter o balde transacional, ou seja, onde onde circula o dinheiro, no caso, uma plataforma bancária e tudo mais. Eh, vai ter o o balde do do da verdade dos dados, que é onde todos os dados vêm, é o teu RP, o teu CRM e tudo mais. e vai ter eh o balde de fazer tudo isso eh funcionar junto eh e automatizar tarefas e atividades. E eu acho que essa orquestração aqui é o que vai permitir as empresas hã a gerar valor de fato de maneira única. E aí a gente, o pessoal

tá falando muito sobre o SAS sem cabeça, né, o Headless SAS, que é aquilo que você falou, por mais que eu invista tempo numa interface, numa tabela, numa num gráfico, nunca vai chegar ao ponto de ser exatamente o que o cara quer. Então a pergunta aqui é: você acha que a boa parte dos usuários de SAS daqui paraa frente vão ser agentes e ou vão ser intermediados por agentes? Eu acredito muito porque a gente já vê isso no eh o teste que nós fizemos a Contra Simples provou isso, né? À medida em que a gente lançou uma primeira versão, a adesão foi muito grande. Então, ou seja, existe uma demanda e uma necessidade da indústria, né? Então, eh, eu acredito

muito que as empresas elas vão elas vão ser forçadas pelo próprio mercado a se adaptar. E, sim, eh, cada vez mais nós teremos eh essas integrações sendo orquestradas por agência, obviamente com humano no loop. Eu acredito muito nisso. Acho que a gente eh não vai operar completamente sozinho. Pode ser que um dia a gente venha ter uma uma altíssima especialização, mas ainda assim carece de controles, carece e de guardios, como a gente falou mais cedo, né? Então, eu

acredito nesse movimento, sim. Eh, e acho que o teste que a gente fez mostrou, né, eh, pelo fato de que isso ajuda realmente a resolver e personalizar a tratativa de problemas das empresas. Você imagina uma empresa interagindo com RP, por exemplo, quantidade de de fluxos que existem, de controles que existem, eh, e você transferindo, mantendo isso como é hoje, né? tá tendo que clicar num monte de tela, extrair relatório de um lado, de outro e e é difícil para um SAS também, um especialmente um RP conseguir acomodar todas as demandas de clientes, né? E e eu sei que o mercado ainda tem a sua assim a sua preocupação em puxa, será que eu vou abrir realmente a operação do meu RP, do meu SAS aqui ou não? Mas eu acredito muito, Pedro, que é

uma é o mercado vai vai dar o tom. >> Total, é que nem o a nuvem, né? Ah, nunca vou botar meus dados na nuvem. Hoje todo mundo coloca, né? >> Exatamente. Então, acho que o mercado

vai editar o tom e ele já está ditando, na minha opinião, esse tom, né? Eh, a gente tem visto cases fora do Brasil que que tem mostrado isso também de forma mais efetiva, né? Eh, então eu acredito muito, a gente tá apostando nisso para de forma prática e a gente tem visto isso de forma prática, né? Eh, mas é isso. Acho que a indústria vai moldar isso claramente. Já está moldando,

>> Jason. o custo de token, que é uma coisa que muito empreendedor tá falando. [roncando] Uma coisa é custo de token aí para codar e o pessoal tá, a gente viu até recentemente grandes empresas aí, pera aí, gente, vamos reduzir aí que é uma coisa, mas tem o custo do token quando eu coloco uma plataforma eh movida por inteligência rodando. E aí tem duas coisas que eu queria te perguntar aqui. Primeiro, ã, como que a gente lida com isso? Esses grandes

modelos aí americanos são o caminho, eh, os modelos chineses, né, que a gente tá vendo, Queen e tudo mais, ã, e são uma alternativa pra gente conseguir escalar muitos cenários. Eu vejo muita gente criando seus próprios eh agentes e os seus próprios modelos e treinando esses modelos numa base de dados robusta como vocês têm. Ã, e muitas vezes inviabilizando o projeto com um LLM super caro e aí indo para um caminho um pouco mais e de open source e tudo. Mas como é que você vê essa arquitetura? Você que tá queimando token aí todo dia?

>> É isso. Uma ótima pergunta. Eh, é interessante essa essa abordagem, esse esse ponto que você trouxe, porque não necessariamente você precisa usar o melhor modelo do do mais modelo mais otimizado, mais eh eficiente da indústria para resolver todos os problemas. Então, dependendo do tipo de problema, você pode usar o modelo A, o modelo B, o modelo C. Então o que a gente faz é na nossa arquitetura a gente tem um uma espécie de gateway de modelos LLMs. Então, a depender do problema que

precisa ser resolvido, a gente eh tem uma inteligência para rotear para o uso de uma LLM específica, que ela vai ser mais barata para resolver aquele problema específico. Vou dar um exemplo simples aqui. Eh, nós temos uma funcionalidade de conferência, que inclusive é um agente que vai ser lançado agora nesse mês de conferência do processo financeiro, que ele dado uma imagem de uma nota fiscal, ele reconhece essa nota fiscal e faz automaticamente a conciliação dessa nota fiscal de despesa, a despesa dessa que tá contida nessa nota, frente a um centro de custo, frente a uma uma comprovação de despesa. É um é um componente que, cara, ele faz um trabalho de OCR, certo? identifica o que tá ali. Então, eu não uso lá o

modelo mais sofisticado da Antropic, por exemplo, para resolver esse problema. Tem outro modelo específico que eu vou lá e uso para resolver esta situação específica. Então, a gente precisa fazer uma orquestração de modelos para que, obviamente, a gente torne o o torne, né, o custo mais no controle, né? O que a gente tem vivido é exatamente isso, tá? Então existe, dependendo da da complexidade, você vai usando um modelo um pouco mais susticado. Dependendo se a

complexidade é mais baixa, usa um modelo que atende aquela complexidade mais baixa. Eh, e aí a mecânica de custo, né, o quanto a gente custa, é o é o e a gente costuma fazer uma uma correlação. Se eu tivesse um funcionário, >> sim, >> uma pessoa fazendo esse trabalho, esse custo ele é correlata, menor, maior, como é? que é parte daí a forma da gente precificar, né, como a gente vende essa a solução pro nosso cliente, que obviamente o objetivo é ela ser mais eficiente, né, e salvar tempo das pessoas. Então, eh, o que a gente faz é isso tecnicamente e claramente à medida em que a solução ela vai sendo mais adotada pelos clientes, cada vez mais a gente vai ir lançando novos agentes, o custo ele vai ele vai crescendo e aí a gente passa a ter outros desafios, né?

Então, por exemplo, no nessa primeira onda, nós estamos fazendo um trabalho com com LMS públicas, com players da indústria. Só que num segundo estágio a gente já tem plano de começar a fazer um processo de construção do nosso próprio modelo, eh, o nosso small, né, o SLM, que é o modelo trabalhado por nós, baseado nos nossos dados, nas na nossa inteligência para resolver problemas específicos dos nossos clientes, >> que é o próximo estágio do nosso trabalho, que é é a construção de modelos específicos, né? É óbvio que a gente não parte do zero, a gente parte já de modelos construídos, mas numa versão, digamos, inxuta pro problema específico que a gente precisa resolver. >> E e aí ele fica melhor do que provavelmente um modelo caríssimo, porque ele é altamente especializado naquele problema. >> Examente. É óbvio que a gente vai

precisa fazer o investimento, porque aqui na prática o que que vai ser? vai ser investimento em hardware, em GPU, para treinar o nosso modelo. Só que >> à medida que esse modelo tá treinado, eu tenho esse modelo disponível na minha infraestrutura para servir o meu cliente. Logo eu não tô gastando token com uma empresa terceira, né? Mas tem um custo e a gente precisa fazer um cálculo de Roy disso, precis porque não é não é barato também você fazer um treinamento de um modelo. Na verdade, é na verdade é

caro. É caro. E a e o o data center é outro. É, tem, mas eu acho que é uma construção de vantagem competitiva, que o pessoal fala muito de vantagem competitiva com IA, né? Eh, porque, ah, todo mundo tem acesso aos modelos, todo mundo tem acesso às ferramentas. a

maneira como você orquestra e a maneira como você constrói a tua arquitetura e cria modelos proprietários e tal, você vai colocando um stack de diferenciação ao longo do tempo, mesmo que o investimento muitas vezes inicialmente seja alto. >> Isso. Exatamente. Então, eh, é é um grande processo, né? Então, a gente a gente tá vivenciando tudo isso, aprendendo com tudo isso. Eh, então cada

dia é um aprendizado, né? E aí você vê a evolução dos modelos, elas são assim exponenciais. do dia, né? E cada vez melhor, cada vez mais eficiente, né? Então, mas é um processo e e a gente tá nessa jornada. Eh, agora no mês de

julho, a gente lança a primeira versão eh baseada nos aprendizados dos MCPs, baseados em tudo aquilo que os clientes trouxeram. A gente tá lançando um primeiro agente de conferência e que tende a salvar aí 95% do tempo dos nossos clientes aí que t que fazer o fechamento mensal. Então, vai ser um primeiro grande marco pra gente assim, eh, dessa extrapolação, né, de abrir as os MCPs, entender o que o cliente precisa, eh, e lançar uma primeira versão de produto baseado nesses feedbacks. Então, muito legal. >> Eu costumo falar que a gente tá na era da remoção da fricção, né? Quanto mais a

gente remover fricção pro cliente, mais ele vai ficar com a gente. E agora não é mais no grosso, né? nos detalhes que a gente vai removendo. Eh, Jason, partindo aqui para um para um público que nos ouve, que é o público empreendedor, Pedro e Jason, né, Rodrigo, que não me escute, decidem abrir uma startup juntos agora e a gente vai eh ir forte aqui no mercado de SAS. Há alguns anos atrás a gente falava: "Não, precisa ter um Cityallo, um cara de negócio, não sei quê". E aí uma equipe precisa ter um

cara de desenvolvedor front end, back end e tal. Olhando pra frente, qual que é a estrutura, como é que a gente montaria a nossa startup? E a gente teria uma um modelo completamente diferente de construção, você segura o produto sozinho durante quanto tempo? Paraa pessoal que tá nos ouvindo aqui, eu acho que vale muito a pena a gente falar com quem tá na fronteira, porque mudou muito nos últimos 5 anos. a gente tá vivendo um outro, uma outra realidade >> completamente. Eh, o que que a gente

percebe na prática, eh, a o o o a questão do conhecimento e a capacidade crítica, ela se sobressai. >> É isso. >> É o que se sobressai. Poxa, mas por quê? Porque agora você tem um instrumento que é a inteligência artificial, que ela te ajuda a resolver vários problemas, eh, ou várias demandas braçais, vamos chamar assim, ou ou trabalhos repetitivos, né?

Poxa, mas isso significa que eu não vou precisar mais ter desenvolvedor de software? Não, não necessariamente isso. Significa que eh você tem agora um instrumento que uma vez o profissional tendo uma capacidade analítica crítica, ele consegue delegar tarefas para esse modelo de AI para construção de software, eh para construção de estratégia, muitas vezes marketing. Então você ganha um aliado na no que no que diz respeito ao trabalho mais operacional, vamos chamar assim. Mas eh eu costumo até brincar, né, que continua sendo um organograma, né? Eh, você vai, obviamente as o humano

continua no looping, só que a gente passa a ter um monte de eh profissionais na equipe que o nome, no final das contas, é um agente ali no final do dia, né? é uma IA que tá te ajudando a construir parte da sua empresa. Então eu acho que é isso que vem que a gente tem percebido, né, os os empreendedores que estão um ano, dois anos para cá, eles têm implementado este modelo, começam com com uma estrutura eh mais inxuta, com um conjunto de profissionais ali que tem o no sobre o, né, a o assunto, né, as verticais da empresa e vão construindo a estrutura com agentes, né? Mas de novo, é, eh, o humano precisa estar no loop, não tem jeito. E e é isso que eu tenho visto. Acho que se a gente

fosse, né, que o Rodrigo não nos discute, mas se a gente fosse abrir uma uma empresa hoje, uma startup, certamente eh o caminho que eu seguiria seria um caminho desse, né? Você construir gradativamente a empresa sendo apoiado pela tecnologia, né, pela tecnologia agêntica, pelos pela pela inteligência artificial, com toda a certeza. >> Mas você acha que nós dois seguramos a empresa juntos até quando? Não acredito que isso seja perene. Eh, vamos pegar o próprio Antropic. Quantos funcionários

Antropic tem? Mais de 2000 colaboradores. >> Ah, hoje mais de dois. >> Quase 50% dos colaboradores da Antropic são engenheiros de software. >> Uhum.

>> Eh, uma grande parcela são pesquisadores, cientistas, eh eh eh matemáticos e eh estatísticos, né? Então, ou seja, mesmo Antropic, que é uma empresa que é, vamos chamar assim, é a grande empresa do do momento, né, do ponto de vista da inteligência artificial, ela também tem uma estrutura muito grande, né, muito grande também, talvez relativo dizer, você fizer essa conta pelo volume de resultado, né, seja. Então, eu acho que é muito isso, assim, é é é acho que as empresas têm condições de começar, mas à medida que a empresa vai ganhando corpo, estrutura, não tem jeito. Ela ela ela precisa, né, de de uma estrutura humana ali, de pessoas com intelecto, com capacidade crítica para poder conduzir a empresa. Essa essa pelo menos a visão que eu tenho hoje.

>> Mas as primeiras versões do produto a gente consegue testar, aprender com cliente. >> A gente tem visto, né, inclusive vários cases aí de mercado, vários cases, >> mas para escalar é eu acho que é uma outra conversa. É, é, os americanos têm falado muito do taste, né, de o do do bom gosto para você criar o produto, que isso é o input que a gente tem que colocar em tudo, no design do do no site, no produto, na experiência do cliente. >> E eu acho que a briga vai ser muito mais nessa sutileza do que na funcionalidade em si daqui pra frente, porque a maneira como a gente monta as coisas é o que vai determinar a retenção do cliente, criação da marca. Concordo. E

>> eu acho que é uma é uma briga muito interessante que a gente tá entrando e e ressignifica os papéis também do, por exemplo, quando a gente pensa em inteligência como uma unidade independente aqui, né, que teoricamente o RH até então eh era o fornecedor da inteligência da empresa, traz as pessoas. Agora a gente consegue inteligência de de dois lados, do lado de humano e do lado sintético. E o City também ressignifica o papel e como que ele gera o valor pro negócio. >> Não, totalmente. E é isso, né? Porque

precisa orquestrar a empresa, tem estratégia e e de novo, acho que é possível, a gente tem visto cases, né? Eh, mas à medida que o case dá muito certo, a empresa vai escalando, você precisa dessa inteligência permeando a estrutura da companhia como um todo, né? E e o que que você vê, digamos, de em termos de memória e contexto, porque onde onde você mesmo deu um exemplo, onde o agente quebra e a gente tem que construir do zero. O Jack Doryse esses tempos criou todo um uma memória corporativa lá na block, fez um negócio, você vê as organizações investindo em memória corporativa em larga escala e e isso é diferente de um data lake tradicional. O que que como é que a gente pensa em memória corporativa indo pra frente?

Ótimo, ótimo ponto. Assim, eu tenho conversado com alguns pares aí de mercado e muitas empresas estão nessa onda, né, de construir ativos de conhecimento usando skills e acervos, né? Vou vou usar o exemplo do Cloud aqui, eh, publicando os os, né, os as políticas, publicando as documentações da empresa, documentações relevantes em acervos, em skills, em que você pode promptar, conversar com com essa inteligência e te acelerar uma série de tomadas de decisões. Eu vou dar um exemplo bem simples, muito muito simples. Comecei na empresa hoje e aí, puxa, recebi uma necessidade de visitar um cliente fora do Brasil. Qual é a

política de viagens da empresa? >> Exato, >> né? ser prompta. Eh, e se você tem esse acervo, você vai receber ali num contextualmente o que que você precisa fazer. Um exemplo muito simples. Agora,

expanda isso para questões mais complexas, como, por exemplo, ah, uma política de segurança da informação, uma política importante do Banco Central, por exemplo, que a gente precisa observar, de compliance, que a gente precisa observar. Então eu eu vejo já pares da indústria fazendo esse tipo de movimento. A gente também tem feito esse movimento de criar esse acervo, criar essa memória corporativa, porque isso acelera demais a nossa estrutura, né, de companhia, eh, como ela opera, né, o se lado operacional. Nós mesmos temos lá uma iniciativa na conta simples que tinha uma meta de lançar mais de 100 iniciativas de inteligência artificial corporativamente como um fruto, como uma uma iniciativa de forçar o aprendizado da estrutura, da todo mundo abraçar, né, essa eh o aprendizado, se se educar a respeito da tecnologia, mas com o objetivo final de aumentar a nossa produtividade, né? Então eu vejo com bons olhos a gente tem feito isso, mas é de novo é gradativo. Eh, nós temos

construído um acervo de de diversas disciplinas, de diversas áreas. Cada área vai lá e produz o seu acervo e fica disponível corporativamente. >> E hoje em que tecnologicamente como que você tem resolvido isso? >> Ótimo. O que a gente basicamente fez foi usar a estrutura do próprio cloud.

Então, a gente tem corporativamente a a o cloud como ferramenta de trabalho, >> compartilha skills. Exatamente. E aí as áreas têm essa liberdade de produzir essas skills. Então, vou dar um exemplo. Meu time de marketing montou uma skill para construção de apresentações.

Perfeito. >> Então, toda vez que eu preciso levar uma apresentação para qualquer público, eu uso essa skill e a apresentação sai bonitinha. >> É isso aí, viu? Saca? A gente é, a gente também tá, né? Tá junto aqui nessa.

>> Exato. Então, isso é só mais um exemplo, né? Mas eu eu vejo muito valor e e a gente percebe cada vez mais que isso, nossa, salva tempo para caramba, assim, essas essas skills, essas eh esse conjunto de acervos que a que a empresa vai construindo colaborativamente. Você não tem mais agora que consultar lá o Mawick, né? Exatamente.

>> Poxa, como é que eu faço meu pedido de reembolso de viagem? Exatamente. Então, é é realmente muito, muito eficiente esse modelo. >> Eu acho também. Eu acredito que isso é é o que você falou, corta o ciclo e do até do colaborador rampar, um novo colaborador entrou na empresa, eu consigo embedar, por exemplo, nas skills os meus valores, a minha cultura, como que eu faço as coisas? Eu acho

fascinante como que a gente realmente consegue fazer um um ter um organismo vivo. Ou, por exemplo, eh, o Jason sai e entra o Pedro e eu já sei o que o Jason tava falando com os clientes, onde que ele parou nessa negociação e eu jum [roncando] saio. E eu acho que isso é vai ser incrível do ponto de vista de competitividade corporativo também. Totalmente. Acho que muitas empresas também nas áreas de vendas, né, tem dado uma soluções com agentes. Eh, e usando

esse tipo de skill, né, com base nos dados dos clientes, você já dá um contexto pro teu pro teu cliente, pro teu colaborador de vendas que vai abordar um cliente ou que vai atender um cliente por um determinado problema. Esse esse lado contextual é é fantástico. Assim, >> eu acho muito legal. E enfim, acho que todas muitas empresas estão fazendo esse movimento. Pel pelas conversas que eu tenho com os pares, muitos têm investido nisso.

>> Pra gente terminar aqui, J, a gente já tá indo rumando pro final. A gente sempre gosta de terminar com uma dica sua pros empreendedores que estão nos ouvindo. A dica é a seguinte, o pessoal tá nos ouvindo aqui >> legal >> e falando: "Pô, tô atrasado, tô". O Jason já tá fazendo um monte de coisa que eu deveria estar fazendo. Meu produto, eu produzi esse produto há 4 anos antes desse paradigma. Eh, onde

eu começo? Qual, qual que é o primeiro passo ou os primeiros passos que eu deveria fazer para mirar o esse produto porque pro novo, pro que vem por aí, para me adaptar, para eu acelerar o meu aprendizado, ouvindo meu cliente de outras formas? Que que você tem de conselho? >> Puxa, ótima pergunta. Eu vou tentar dividir aqui o que foi a minha jornada de aprendizados, né? Porque óbvio que

num processo como esse a gente acerta, erra, enfim, e a gente tem que ter a humildade de reconhecer onde estão os erros e evoluir, né? Então, no meu caso, no nosso caso lá na companhia, a primeira coisa que a gente decidiu fazer, não vamos usar a inteligência artificial porque por um hype, porque o mercado tá dizendo que isso é muito bom e tudo mais. Primeira coisa que a gente vai fazer é entender o que é isso. Então, nós decidimos separar um investimento na na ocasião, nós separamos o investimento e dedicamos um grupo pequeno de colaboradores para fazer uma imersão na tecnologia. Que é essa tecnologia? Como ela funciona?

Quais são as possibilidades que essa tecnologia permite? Eh, como que o que significa isso em termos de custo, né? Que tipo de investimento? Então, a gente procurou realmente fazer um education, um processo de aprendizado. Foi a primeira coisa. Fizemos isso paraa

empresa inteira, não. Para, para ser muito honesto, nós começamos com um colaborador, >> um engenheiro que era entusiasta do assunto. E a gente eh investiu muito nesse processo de aprendizado com esse colaborador. Depois a gente foi expandindo. Essa foi a primeira coisa. A

segunda coisa que a gente tinha muito claro, essa tecnologia só vai ser útil se ela realmente resolver um problema real de cliente. >> É isso, >> uma dor. Então nós começamos a capturar conversas com clientes, problemas de clientes que a gente já tinha catalogado e a gente começou a fazer o quê? Testar isso conosco mesmo. Então veja, a conta simples é um banco e obviamente tem uma um time financeiro que também tem que resolver os problemas de despesa. Que

que a gente começou a fazer? a testar isso internamente. >> Uhum. >> E aqui que a gente começou a perceber, puxa, a tecnologia ajuda a resolver muito. A tecnologia ela ajuda a resolver um processo recorrente de trabalho, recorrente, trabalho manual que os nossos clientes têm e a gente também.

Então, a gente começou a testar pequeno dentro de casa e a gente falou: "Puxa, a tecnologia eh ela realmente ajuda a resolver isso". Então, a gente colocou isso num case real, num problema real antes mesmo de adotar as eh corporativamente falando, sabe? E aí depois que a gente percebeu isso, a gente começou sim uma onda que a gente conseguiu provar na prática, a gente começou uma onda corporativa. Aí a gente fez um contrato com com a Antropic para ter Claudio para todo mundo. A gente fez treinamentos, a gente incentivou a empresa inteira a fazer uso. A gente

começou a fazer um processo de educação na empresa inteira, porque isso ajuda a gente a capturar uma série de insightes, né, e gerar o aprendizado. foi literalmente baby steps, né? E com com mantra que eu diria para você que é o seguinte: se a tecnologia não ajudar a resolver um problema, de fato, a gente não vai investir nisso, né? E a gente veio gradativamente, aí depois veio a história do do MCP. Na hora que a gente percebeu que isso realmente ajudava, nosso financeiro conseguia automatizar várias coisas usando MCPs e e funcionalidades muito simples, a gente abriu pro mercado como um primeiro estágio para ouvir de fato o mercado, ouvir o que que os clientes iam trazer usando essa primeira versão que a gente lançou lá em abril, né? E agora nos

permite fazer um lançamento muito mais robusto. Então realmente é uma jornada, né? Mas acho que o ponto chave aqui são dois, os dois pontos chaves, na minha opinião, é aprender, é estudar, é compreender o que é a tecnologia, >> saber o que dá para fazer, o que não dá, >> o que dá e o que não dá para fazer, o que que é possível, o que que não é possível. Muitas vezes o o não possível é o custo pode ser impeditivo ou realmente é para você conseguir manter o agente controlado por uma determinada atividade vai ser muito custoso. Então a gente fez essa essa essa compreensão, né, profundo estudo sobre o assunto e lincando com problemas reais que a indústria tem, né? Porque a tecnologia,

Pedro, ela tm que ser meio. >> É isso. >> Ela não tem que vir em primeiro lugar. >> É isso. >> Ela tem que vir como algo que resolve uma dor real da indústria. Do contrário,

eh, vira um vira uma uma paixão, vira >> uma solução em busca de um problema. >> Exatamente. É, Steve Jobs já dizia isso, né? Isso. >> Então é é a gente a gente percorreu este caminho, não foi obviamente simples. A

gente po teve que investir, a gente cometeu vários erros no meio do caminho, vários aprendizados, mas se eu pudesse resumir, eu resumiria nesses dois pilares. >> Muito bom, >> muito aprendizado, estuda, entende o que é a tecnologia e tenta conectar isso com problemas reais. >> Se você conseguir juntar as duas coisas, você realmente tá fazendo o uso adequado da tecnologia. Exato. E muita atenção para o segundo ponto aí que o Jason falou, porque é ali onde o pessoal geralmente peca muito, que pô, é legal, é bacana, mas e aí o que que o cliente ganha com isso? Eu acho que é por aí,

>> Jason, para quem tá te ouvindo aqui, quem escutou até agora e gostaria de um usar o MCP lá do Contas Simples e dois entrar em contato contigo e bater o papo ou simplesmente mandar uma mensagem para ti, como é que o pessoal faz? Bom, primeiro pode me encontrar no LinkedIn, né? Acho que a gente eh procurem lá pro Jason Delca na conta simples, vocês vão me achar lá. E no caso do Cloud, basta acessar o nosso nosso site, né? A gente tem lá já uma uma chamada exclusiva pro cloud. Você entra, cadastra sua empresa

ou cadastra lá seu interesse. A gente isso entra num processo de de fila, né, de onboarding, que a gente eh responde depois o cliente ou o interessado, a gente entra em contato para fazer os primeiros passos ali, apesar de que já tem toda uma documentação de como fazer e tudo mais. é um produto para clientes, né? Então, obviamente, você precisa ser cliente para poder usar o produto, >> mas, enfim, acho que mesmo não sendo eh esse nosso conteúdo, né, todo o portal que a gente tem para esse produto de MCPs, eh, ele já tá autoguiado, mas ainda assim o nosso time entra em contato para poder entender o interesse e tudo mais. Então, acho que esses são os dois para falar comigo pelo LinkedIn >> e, e do ponto de vista do do MCP, é só procurar o site da conta simples que vai est fácil de achar.

>> Show de bola. Muito obrigado, Jason, pela sua participação. Foi muito legal. E obrigado a você que nos escutou até agora. Espero que você, assim como eu, tenha tirado vários insightes desse episódio, dessa conversa. E o mais

importante, que a gente sempre lembra, é o que que você faz com os insightes. Você tem que aplicar na prática, senão ele vai morrer, né, no no quando acabar esse episódio. Se você gostou e você quer compartilhar, você quer comentar, não deixe de marcar a gente nas mídias sociais. Marca Ace Ventures, Exame, o Jason. A gente gosta de eh colaborar, de discutir, de debater.

Segue a gente lá no YouTube, eh no Spotify, se você ainda não segue a gente e espero ver você no próximo episódio. Obrigado e até a próxima. [música]