---
video_title: "Trump declara fim do cessar-fogo com o Irã e impacta mercado"
video_id: 9vPacQC-Zzs
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9vPacQC-Zzs
video_date: 2026-07-08T14:31:21+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, declarou nesta quarta-feira que o cessar-fogo com o Irã, firmado no fim de junho, acabou. Disse que não quer mais negociar e que insistir seria perda de tempo. 
  
  Leia a matéria completa: https://exame.com/mundo/a-guerra-voltou-trump-diz-que-cessar-fogo-com-ira-acabou-apos-troca-de-ataques/
  
  A fala veio após uma nova escalada: segundo o comando militar americano, os ataques foram uma resposta a ações do Irã contra três embarcações comerciais no Estreito de Ormuz. Teerã deu outra versão, afirmou ter lançado mísseis e drones contra bases americanas no Barein e no Kuwait, e classificou os ataques dos EUA como violação do acordo de junho.  
  
  O mercado reagiu rápido. Na manhã desta quarta, o petróleo chegou a subir cerca de 6%, no maior nível desde 23 de junho. O motivo está no Estreito de Ormuz, passagem por onde circula cerca de 20% de todo o petróleo e gás natural liquefeito transportados por mar no mundo. O tráfego de navios na região está reduzido, o nível de ameaça foi elevado para severo e alguns petroleiros já desistiram de atravessar o estreito. 
  
  O dólar também ganhou força, chegando perto da maior cotação em cerca de uma semana, no movimento clássico de busca por proteção em tempos de tensão. 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, declarou nesta quarta-feira que o cessar fogo com o Irã, firmado lá no fim de junho, acabou. E em poucas horas o efeito apareceu no bolso. O petróleo disparou, o dólar ganhou força e um ponto estreito no mapa, por onde passa cerca de 1/5 de todo o petróleo que circula por mar, voltou ao centro das preocupações do mercado. Segundo o comando militar dos Estados Unidos, os ataques foram uma resposta às ações do Irã contra três embarcações comerciais que cruzavam o estreito de Ormus. O Irã reage e da outra versão.

Terã afirma ter lançado mísseis e drones contra bases americanas no Barin e no Kuwait e classifica os ataques dos Estados Unidos como uma violação grave do acordo firmado em junho. Já Trump disse que o entendimento acabou, que não quer mais negociar e que insistir seria perda de tempo e até chegou a usar termos ofensivos para se referir aos iranianos. Na manhã desta quarta, o petróleo chegou a subir cerca de 6%, no maior nível desde 23 de junho. O motivo é o estreito de Ormous. Essa passagem concentra cerca de 20% de todo o petróleo e o gás natural licoefeito transportados por mar no mundo. Quando

os navios evitam a região, o mercado passa a precificar o risco de faltar ofertas. É exatamente isso que aconteceu hoje. O tráfico de navio segue reduzido e o centro de informação marítima liderado pelos Estados Unidos elevou o nível de ameaça na região para severo. Segundo a Reuters, alguns petroleiros já desistiram de atravessar ou voltaram atrás. O dólar também ganhou força, chegando perto da maior cotação em cerca de uma semana, o movimento clássico de quando o investidor busca proteção em tempos de tensão. Querem entender os

detalhes? A matéria completa está no site do exame e no link da descrição aqui embaixo. Eu sou a Laura Pancini e esse foi o exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.

เ