---
video_title: "Flávio tenta reaproximação com Michelle; pesquisa AtlasIntel mostra Lula ampliando vantagem"
video_id: iAjxKPUSo3Q
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iAjxKPUSo3Q
video_date: 2026-07-01T21:47:38+00:00
video_description: |
  No Giro Eleitoral desta quarta-feira, 1º de julho: Flávio Bolsonaro tenta reaproximar sua relação com Michelle Bolsonaro após a saída da ex-primeira-dama do comando do PL Mulher e afirma que espera tê-la ao seu lado durante a campanha presidencial de 2026.
  
  A nova pesquisa AtlasIntel, que mostra Lula ampliando a vantagem sobre Flávio Bolsonaro na corrida pelo Planalto e traz um cenário alternativo com Michelle Bolsonaro como candidata.
  
  Entenda os bastidores dessas movimentações na #EXAME. 
  
  🖋️ André Martins
  📹 Camilla Almeida
---
A sinalização de Flávio a Michele Bolsonaro após a saída da ex-preira dama do comando do PL Mulher e a nova pesquisata do Intel que mostra a Lula ampliando a vantagem sobre Flávio na corrida presidencial. Hoje dia 1o de julho, o giro eleitoral te explica. [música] Senador Flávio Bolsonaro afirmou nesta quarta-feira que espera superar a crise com Michele Bolsonaro e diser a convicção que a ex-rimeira dama voltará a participar da campanha presidencial. A declaração foi feita durante um encontro com mulheres conservadoras em Brasília. Ao abrir o evento, Flávia elogiou o trabalho de Michele à frente do Pele Mulher e afirmou que ela foi responsável por certivar milhares de mulheres a entrarem [música] na política. Segundo o

senador, muitas das lideranças presentes naquele encontro foram inspiradas pela atuação da ex-preira dama. A fala acontece depois de Michele anunciar sua saída da presidência do Pele Mulher. Na nota divulgada ontem, ela afirmou que pretende se dedicar integralmente aos cuidados de Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar e também da sua filha Laura. A saída também acontece em meio ao desgaste da relação com Flávio. Nos bastidores, aliados afirmam que Michele se mostrou insatisfeita por não participar das principais decisões da pré-campanha e decidiu não comparecer ao encontro dessa quarta-feira, alegando que não recebeu um convite diretamente do senador. Mesmo assim, Flávio tentou

sinalizar uma reaproximação e afirmou que espera caminhar ao lado da ex-previra dama durante a campanha. E a primeira pesquisa atrasentel divulgada após a crise entre Michele e Flávio mostra a Lula na liderança da disputa presidencial. No principal cenário de primeiro turno, o presidente aparece com 46,3% das intenções de [música] voto, quanto o Flávio registra 36,6. Na comparação com a pesquisa de abril, Lula avançou cerca de dois pontos percentuais, quanto o Flávio recuou mais dois pontos percentuais. [música] Levantamento também simulou um cenário com Michele Bolsonaro como candidata do PL. Neste caso, Lula aparece com 47,1,

quanto Michele registra 19,3, 27 pontos atrás de Lula. Outro destaque da pesquisa é o desempenho de Renan Santos do partido Missão. Ele aparece em terceiro lugar no principal cenário [música] com 7,8% das intenções de voto e lideria entre eleitores de 16 a 24 anos, superando Lula e Flávio nessa faixa. E se você quer acompanhar notícias e bastidores da política da economia brasileira todos os dias, continua ligado no giro eleitoral da exame. Até a próxima. M.