---
video_title: "Eclipse solar total acontece nesta quarta, o mais raro na Europa em quase 30 anos"
video_id: enpsyhUMa6w
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=enpsyhUMa6w
video_date: 2026-08-12T15:26:33+00:00
video_description: |
  Um eclipse solar total acontece nesta quarta-feira (12), um dos principais eventos astronômicos de 2026 e o primeiro observado na Europa continental em quase 30 anos. 
  
  A faixa de totalidade passa pela Rússia, Groenlândia, Islândia, norte da Espanha e uma pequena faixa de Portugal, com duração de menos de dois minutos, começando às 13h58 no horário de Brasília e ponto máximo às 14h46. É a única fase em que a coroa solar pode ser observada a olho nu com segurança.
  
  A transmissão ao vivo será feita pela Nasa, pela Agência Espacial Europeia e pelo Observatório Nacional, a partir do meio-dia pelo YouTube.
  
  #EclipseSolar #eclipsesolartotal #eclipse12deagosto #astronomia #Nasa #ObservatórioNacional #AgênciaEspacialEuropeia #fenômenosastronômicos2026 #eclipseEuropa #coroasolar
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Um eclipse solar total acontece nessa quarta-feira, dia 12, um dos principais eventos astronômicos de 2026 e o primeiro observado na Europa Continental em quase 30 anos. Mas apesar da grandeza do fenômeno, ele não poderá ser visto em nenhuma parte do Brasil, nem mesmo de forma parcial. O motivo, segundo o Observatório Nacional, é puramente geométrico. A sombra da Lua estará voltada para o hemisfério norte, cobrindo uma faixa que passa pela Rússia, Groenlândia, Islândia, Espanha e Portugal. Mas afinal, o que é um eclipse solar total?

Ele acontece quando a Lua passa exatamente entre a Terra e o Sol, bloqueando completamente a luz da Estrela por alguns instantes. É um fenômeno que só é possível porque vistos da Terra, o Sol e a Lua parecem ter praticamente o mesmo tamanho, embora o Sol seja cerca de 400 vezes maior e também 400 vezes mais distante, a faixa de totalidade terá pelo menos 320 km de largura, passando pelo norte da Rússia, Groenlândia, Islândia, norte da Espanha e uma pequena faixa de Portugal, antes de seguir em direção ao mar Mediterrâneo. Em outras áreas da Europa, no noroeste da África e em partes da América do Norte, será possível ver apenas um eclipse parcial. A totalidade, quando a lua cobre completamente o sol, deve durar pelo menos 2 minutos na maior parte dos locais. O fenômeno começa às 12:34 no horário de Brasília, quando a lua passa a encobrir parcialmente o sol no primeiro ponto atingido pela sombra. A

fase total começa às 13:58, com ponto máximo às 14:46. Mesmo sendo breve, essa é a única fase em que a coroa solar, a atmosfera mais externa do sol, pode ser observada a olho nu com segurança. Como o fenômeno não será visível em território brasileiro, a alternativa por aqui é acompanhar as transmissões ao vivo. A NASA e a Agência Espacial Europeia vão transmitir em seus canais e o Observatório Nacional também fará uma cobertura especial a partir do meio-dia pelo YouTube. Vale um alerta de segurança. Fora da fase de totalidade,

olhar diretamente para o sol sem proteção pode causar danos permanentes à retina e até a perda irreversível da visão. É obrigatório usar óculos certificados para o eclipse. E o Brasil não fica fora dessa para sempre. O país vai registrar dois eclipses solares nos próximos anos. Em 6 de fevereiro de 2027, um eclipse anular será visto como parcial em quase todo o território. E o

próximo eclipse solar total visível por aqui só deve acontecer dia 12 de agosto de 2045, cruzando as regiões Norte e Nordeste. Quer entender os detalhes? Visite o site do Exame para mais informações. Eu sou a Camila Almeida e esse foi o exame agora, o seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.