---
video_title: "Como a Swarovski usa Ariana Grande para crescer no Brasil"
video_id: uSLzD4qy8iY
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uSLzD4qy8iY
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  "Quem precisa de joia pra viver? Praticamente ninguém." A frase é da própria diretora-geral da Swarovski na América Latina, Carla Assumpção, sobre o momento em que a pandemia obrigou uma marca centenária a se reinventar do zero. 
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/negocios/como-a-swarovski-recuperou-o-brilho-pos-crise-e-beira-2-bilhoes-de-euros-em-receita/
  
  Neste episódio do De Frente com CEO, Karla conta como foi bailarina por 15 anos antes de entrar no mundo da moda e do luxo, como chegou ao topo da Swarovski sem nunca ter planejado ser CEO, e revela o plano Visão 2030, que aposta em Ariana Grande como embaixadora e mira dobrar o faturamento da companhia na América Latina.  
  
  A conversa passa por liderança, carreira, expansão para cidades secundárias do Brasil e os desafios de vender luxo num mercado volátil.
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
[aplausos] Hoje ano de frente com senar com Carla Assunção, diretoraagal da Isvarovsk para América Latina, uma empresa que faturou no último ano quase 2 bilhões de euros globalmente. Vamos conversar com a Carla direto do escritório em São Paulo, que é sede administrativa da Iswarovsk na América Latina. Vem com a gente. O de frente com CEO começa agora.

>> [aplausos]

>> Carla, seja muito bem-vinda ao de Frente com Siow. Obrigada por nos receber aqui na sede da Iswarovsk na América Latina. >> Obrigada a você, Laiane, mais do que bem-vinda. >> Muito obrigada. Vamos falar hoje muito sobre carreira, negócios, lições de liderança. E para começar a nossa

entrevista, vamos ouvindo um pouquinho da sua história, como você chegou até o topo dessa companhia. >> Uau! Parece que foi ontem, mas ao mesmo tempo já faz tanto tempo. Sou nascida em Guarulhos e cresci numa família de classe média, classe média alta aqui no Brasil com duas irmãs. Eh, meu pai dentista, minha mãe professora.

E foi legal você ter me perguntado isso porque me fez lembrar que eu a minha educação, ela, como fomos três mulheres dentro de casa, eu fui educada para um um homem, eu diria, bastante progressista. Porque meu pai dizia que não importava a carreira que a gente escolhesse desde que a gente fosse independente, porque mulher tinha que ser independente. Então eu diria que as minhas escolhas sempre foram de alguma maneira inspiradas ou conduzidas por essa educação que eu tive, né? Tive também uma mãe que foi um modelo porque ela era uma mulher independente também. Enfim, aí eu sou formada em publicidade.

Eh, eu comecei minha carreira de um jeito muito diferente. Eu comecei sendo bailarina. Fui bailarina por quase 15 anos e isso na minha adolescência. Aí meu pai me provocava muito, falava assim: "Você acha que você vai ganhar dinheiro com isso, minha filha?" Porque eu vivia, adorava dançar e vivia dentro de uma academia de bale >> e realmente e >> uma carreira mais desafiadora, né?

>> É, né? Eu era jovem, era muito jovem, né? E também não era uma bailarina para ser uma bailarina profissional e viver disso. Então, acho que a vida vai te levando, né, quando você tem eu sempre tive muito essa ânsia de de querer ser uma mulher independente, uma pessoa que criasse uma trajetória, que eu pudesse fazer escolhas. E e aí, enfim, fui fazer publicidade, porque eu venho um pouco desse lado criativo, etc., era do balê, da dança.

Fui fazer publicidade, trabalhei em agência de propaganda aqui na na Avenida Paulista, numa numa multinacional na época chamada FCB Sibone por alguns anos na área de mídia. Enfim, e depois disso eu tive um longo período que eu fiquei fora do Brasil. Eu fui morar em Los Angeles, aí acabei fazendo uma pós-graduação em em Los Angeles em gestão. >> Uhum. Porque nesse paralelo eu adorava fazer vender coisas. Eu sempre gostei de

moda. Então eu comprava coisas e revendia. E quando eu fui para Los Angeles, eu fui fazer esse esse essa esse curso de extensão na área de gestão e comecei a fazer essa brincadeira de trazer coisas do Brasil e vender em Los Angeles. Eu comecei a fazer esse trabalho com uma empresa de moda praia brasileira, vender a costa pros varegistas da costa oeste dos Estados Unidos, quando eu morava lá. Enfim, então minha minha trajetória antes da Swarovski teve esses, vamos dizer, esses capítulos.

>> Uhum. Até que uma das minhas vindas ao Brasil, eu já tava em Los Angeles há quase 5 anos, já é, já tava formada, tinha essa distribuição eh dessa marca lá atrás chamada Poco Pano, junto com uma sócia brasileira, a gente vendia para vários retailers Estados Unidos, fazíamos eh feiras de moda praia em San Diego, em Miami, enfim, era um projeto ali numa das minhas vindas pro Brasil, e eu sempre gostei muito de moda, eu fui chamada por uma agência eh uma assessoria de imprensa do Brasil na época Gisele Najar para assessorá-la numa entrevista com uma pessoa que foi chamada para vir pro Brasil num São Paulo Fashion Week chamada Isabela Blow, que era a editora fashion do Sunday Times da área de moda, uma mulher muito conhecida no mundo da moda. A Isabela Blow, ela acabou fazendo vários editoriais de moda aqui no Brasil e a gente acabou se tornando, de alguma maneira conhecidas, amigas. e ela falou: "Olha, eu tenho uma empresa eh austríaca que eu tenho feito um desenvolvimento de parcerias com a com Moda, com Alexander McQueen, entre outros eh designers de moda na Europa. E eu quero fazer a mesma coisa no Brasil e eu preciso de uma agente no Brasil para me ajudar com isso." E foi assim que eu entrei na

Swarovsk uma agente da Isabela Blow, ajudando ela aqui no Brasil. Eu morava na Califórnia, eu vim e voltava. eh, a fazer parcerias com designers de moda. Então, a Sorotsk ela começou a construir a sua marca aqui no Brasil através da moda. >> Então, ela participava do São Paulo Fashion Week, fazendo parcerias com Alex, com Alexandre Herkovit, com Lino Vilaaventura, Faus Raten. E eu fazia

essa intermediação porque quem era curadoria, quem fazia curadoria dos designers, que a Suarodes que apoiava em nível global era Isabela Blow, a qual eu trabalhava, era minha chefe, por assim dizer. Então eu entrei na Swarovsk um jeito muito diferente, né? E eu acabei me apaixonando pela marca. Depois de um ano que eu que eu fazia esse trabalho de agente, por assim dizer, eu voltei pro Brasil porque aí me chamaram, fizeram uma proposta para eu entrar na área de marketing da empresa e aí juntou o útil agradável, né? Porque brasileiro é assim, a gente vive fora, a gente acha tudo muito bom, mas a gente ama mesmo estar no Brasil. Então, quando apareceu

uma oportunidade para eu voltar pro Brasil com um projeto desse, eu agarrei com unhas e dentes. Então, eu comecei na Swarovsk, na área de marketing, desenvolvendo essas parcerias. >> Em qual ano é isso? >> No ano de 2000, eu fiz esse trabalho em 2001. Aí eu voltei como realmente e trabalhando dentro da área no departamento de marketing na época Soarovskra era um escritório de seis pessoas aqui na América Latina.

>> E era aqui nesse lugar mesmo? >> Nós começamos em Jundiaí. Olha isso. Porque na época a pessoa que o gestor da marca aqui no Brasil, ele era um alemão que morava eh em Jundiaí, então ele montou um escritóiozinho lá. Então assim, quando eu comecei a Esvores, ela tinha um escritório em Jundiaí, veja bem, né? [risadas]

Um o circuito da moda Jundiaí. Enfim, e nós explodimos porque nós fizemos muitas parcerias muito assertivas, né? Então, na época, além de todo esse trabalho com a moda, nós começamos a trabalhar com marcas brasileiras. Então, Havaianas desenvolvia produtos exclusivos com Swarovski, várias marcas de jeans na época que eram marcas icônicas brasileiras como a Fórum, também desenvolviam produtos exclusivos com os cristais Swarovski. Então, a marca ela teve um recall na cabeça do consumidor inimaginável e fez com que a marca entendesse que o mercado brasileiro era muito maior do que pudessem imaginar. E aí a gente foi,

começou, então eu na área de marketing, começamos a construir aí uma uma trajetória de crescimento da marca pro mercado brasileiro. Então eu praticamente eh participei de dessa trajetória de uma introdução de uma marca internacional, eh de uma expansão dessa marca para chegar até onde chegou hoje. >> Uhum. E então a minha carreira se premeou muito na construção eh de uma marca crescendo aonde eu fui crescendo junto. Então eu passei por várias áreas, vários setores, até assumir a gerência geral da companhia no Brasil. Primeiramente,

>> ô Carla, o que é curioso, antes da gente falar dessa sua trajetória aqui, que somam aí 26 anos, >> repete como é que se fala Swarovski, porque é uma marca austríaca, centenária, mas tem um jeito diferente de falar, né? Pois é, Swarovsk. É porque eu aprendi com um alemão que ele literalmente me ensinou a falar com cartões. Então ele me ensinou Suar. Então eu fiquei Suarsk.

>> Swarovsk. >> Swarovsk. >> Swarovsk. >> Swarovsk. Mas Swarovski também tá super certo. Mas enfim, eu fui eh eu fui

alfabetizada por um alemão que me ensinou as a falar Swarovsk de uma forma mais germânica, mas Swarovski também tá super certo. >> Muito bom. Vou ver o que eu consigo falar aqui durante a entrevista, mas por enquanto vai ficar no Svarwarovski. Tudo bem? >> Tá ótimo. Tá perfeito.

>> Brasileirou, né? A forma do brasileiro falar Swarovski. E falando ainda da sua trajetória, já somam 26 anos na companhia. você falou mesmo que passou por diferentes áreas. Isso obviamente ajudou a ficar por mais tempo, por todos esses anos aqui na Isvarovsk. Mas o que

mais te atraiu nessa marca? O que mais te chama a atenção de continuar dentro dessa companhia, ainda mais agora liderando? >> E eu já tive vários dilemas existenciais a respeito disso, porque quando eu olho eu falo: "Nossa, 26 anos numa marca". Mas eu vou te dizer primeiro porque eu nunca percebi o tempo passar, porque nesses 26 anos foram tantas mudanças, foram tantas evoluções, tantos projetos que eu fui eh participando, assumindo, eh que realmente foi uma construção de carreira feita ao longo desses 26 anos, que a sensação que eu tenho é que eu passei por várias empresas dentro de uma e foi realmente o que aconteceu. Uhum.

>> Porque eu entro numa empresa como uma freelancer, depois eu entro numa área determinada, marketing, da onde vem meu background, depois eu passo por uma implementação de uma subsidiária, porque aqui no Brasil não existia subsidiária da marca. Então eu eu acabo navegando por todas as áreas de uma implementação, de uma startup, por assim dizer, de uma subsidiária no Brasil, até ser apontada como a sucessora na época do gerente geral, que foi a pessoa que me trouxe pra empresa, que me convidou para para entrar na empresa eh no primeiro ano que eu comecei a trabalhar oficialmente para Swarovsk. Eh, e aí me apontou como sucessão, como como sendo a sucessora dele. E eu lembro que foi uma conversa na época que eu tenho ela muito presente ainda, porque quando ele me chamou na sala, Renindo o nome dele, ele falou assim: "Olha, você vai ser minha sucessora". E aí vem aquela história, né, tão famosa das pessoas falando das mulheres com síndrome de impostora, né? Eu eu Uhum.

Foi um choque tão grande ele me ver como sendo a sucessora dele, apesar de eu conhecer a empresa de dentro para fora, de fora para dentro, conhecer todos os clientes, conhecer os processos, porque é uma empresa ainda, apesar de da gente ter crescido vertiginosamente, é uma empresa pequena. >> Uhum. >> Mas na época eu era do cafezinho as negociações. >> Uhum. Então, para ele era tão natural me ver como sucessora e para mim era um salto quântico, apesar de eu ter passado pela área comercial, pela área de marketing, por ter tido muito contato com a área financeira, com logística, enfim, todas as áreas de uma empresa. Então eu acabei

me formando multi, por assim dizer, por ter transitado em todas essas áreas quando a empresa foi implementada, mas eu não me via eh apta para assumir uma uma cadeira geral. >> Uhum. >> Então eu acredito que a carreira da gente ela ela passa também por essas pessoas que te percebem. E quando elas te percebem, elas são como uma elas são uma uma alavanca para você, porque você às vezes não não se autorregula, não se autocalibra eh para aquilo que você tá pronto. Então você precisa, eu falo desses anjos na nossa carreira que enxergam em você aquilo que você ainda não percebeu. E eu tive essa

oportunidade de pessoas que foram me levando ao longo desses 26 anos. Comecei com essa história que eu te contei e poderia ter outras várias aqui para te contar, >> de ter sempre sido percebida primeiro por alguém e que me trouxe para uma próxima etapa antes mesmo de eu ter percebido que eu já estava pronta. Então eu passei como gerente, eu passei na área de de freelancer, aí assumindo a área de marketing. Depois eu assumi a gerência geral de uma divisão da Swarovsk, porque na época a Swarovsk ela era dividida em divisões, hoje não existe mais. >> Mas mas a gente era, então era, eu era gerente geral de uma área de componentes da indústria, assumi depois a área do varejo, depois assumir outros países, depois assumir a América Latina. Então,

esses 26 anos passaram com o piscar dos olhos. E é por isso, respondendo a tua pergunta que eu continuo na mesma empresa, porque a minha carreira ela é muito dinâmica, ela sempre foi muito dinâmica e muito desafiadora, que é o que me fez eh não olhar pros lados, apesar de já ter recebido propostas e e ter sentido e sofrido a sedução, mas ter sido sempre eh acabando eh voltando para esse eixo, sabe? e construindo a minha história aqui dentro até então. Isso não quer dizer que não possa existir outras possibilidades, mas até hoje eu ainda eu ainda vejo tudo isso acontecendo de um jeito eh muito orgânico, muito dinâmico e que eu não vi passar esses 26 anos. >> Muito bom, muito inspiradora essa sua parte de falar que os líderes realmente tem um papel fundamental no crescimento da pessoa, né? Absolutamente.

>> Tanto que você não esperava CCO, não era um plano seu. Tava tudo bem ali, liderar um monte de setores, mas não era um plano. Mas algumas qualidades acho que foram essenciais para você chegar aonde você tá hoje nessa cadeira, no topo da companhia na América Latina. Quais habilidades você olhando para trás e olhando hoje também, né? Você acredita que te ajudaram a chegar até aí?

você usou um termo que é eh é a chave para essa sua pergunta, liderança. Primeiramente, para eu ter eh permeado essa trajetória, desenhado essa trajetória, obviamente ela não aconteceu sozinha, ela aconteceu com muitas pessoas >> altamente competentes junto comigo. Uma das habilidades que me fez chegar até aqui é esse olhar para pessoas. E eu tenho essa e cada vez mais, talvez seja até porque a minha carreira ela foi desenhada através do olhar do outro e muito mais do que o meu próprio, que eu vejo isso como uma missão para mim profissional também, o meu olhar pelo outro. Então eu sempre trouxe do meu lado pessoas que eu falo sempre muito melhores que eu. Eu sou uma grande

maestra de uma excelente orquestra. Então eu olho pro meu lado, eu tenho gente muito boa que eu falo, gente, mas é assim, muito melhor do que eu no que eles fazem, mas orquestrar todo mundo é onde eu vejo que eu sou muito boa. Então esse olhar pro outro, esse olhar de você trazer pessoas que são altamente capazes, sem se sentir ameaçada por isso, porque tem isso, né? Toda vez que você eh compõe ao seu redor pessoas altamente eficazes, você sempre tem a sensação de que você é dispensável, porque é para isso que servem grandes equipes, >> para com que as pessoas possam ser dispensáveis, né? Porque a empresa ela tem que ser um organismo vivo per, né?

independente de um único player. Então eu vejo como sendo uma habilidade que eu tenho de enxergar esse talento nas pessoas e formar boas equipes. >> Uhum. Vamos falar agora um pouquinho de negócios. Não que tudo que a gente falou aqui não envolva negócio, mas >> a Isvarovski passou por um momento de transformação, de recuperação, de turn around, como o mercado diz, né?

O que que tava de errado que precisou ser transformado, que precisou ser mudado? E ainda sobre a sua gestão, Carlo? >> Eh, não tinha nada errado, né? Uma empresa de 131 anos, ela só existe porque ela passa por mudanças. Eh, o que o que aconteceu, na verdade foi uma situação externa que provocou uma mudança muito profunda que talvez não ocorresse com esta profundidade se não tivesse ocorrido a pandemia.

>> Uhum. >> Né? No momento da pandemia, quem precisa de uma joia para viver? Praticamente ninguém, não é? Então, a nossa distribuição global da noite pro dia começou na Ásia, vindo pro pro Ocidente.

De repente, eh, em fevereiro a de 2020, nós vimos a operação fechada por completo, globalmente, né? E ali sim, eu acho que foi um momento aonde essa situação ela foi eh percebida como uma oportunidade. Hoje, olhando no retrovisor, obviamente, né? Foi aonde a a Swares que ela entendeu e aquele velho jargão do que o que que te traz até aqui não é o que te garante o seu futuro. Mas eu vou usar desse jargão porque é a grande verdade, o que tinha trazido a Swarovsk até 2000, que já era uma história de sucesso centenária, certamente não levaria a Swarovsk pro próximo século. E a pandemia ela trouxe

essa luz, porque esse consumidor da Swarovski do futuro era outro, não era somente aquele consumidor que a Swarovskinha e ainda tem tão leal, mas ela precisava olhar esse novo consumidor. E a pandemia trouxe esse olhar porque as pessoas começaram a consumir diferente. >> Elas começaram a a dar valor para as marcas de um jeito diferente. Então, a pandemia ela transformou, não a Swarovsk, eu acho que ela transformou eh o espírito do tempo nesse sentido. >> E a Swarovski, muito inteligentemente ela soube eh aproveitar desse momento e fazer mudanças profundas. Ela teve essa

coragem, essa ousadia de se transformar profundamente. Isso começa trazendo uma diretora criativa, Giovana Engelbert, na época com um olhar muito mais eh de moda para uma marca clássica, porque a Swarovski ela tem ela teve uma trajetória até então muito mais clássica de um produto atemporal. E aí ela traz uma diretora criativa com um olhar mais disruptivo, com um olhar mais eh voltado pro mercado de moda, de tendência. Mas não somente uma diretora criativa olhando o produto, ela olhou todas as frentes do negócio. Ela olhou, ela ela começou a a assumir responsabilidade pela, pela, pela arquitetura das lojas, pela narrativa da empresa, como é que a gente ia se comunicar com o mercado, como qual era o produto que a gente usaria nessa comunicação, eh como que a gente faria da nossa, e isso eu acho o incrível da história, ela não virou as costas pro passado.

>> Uhum. A Giovana, ela soube eh juntar o legado à história da Suarsk, que é maravilhoso, porque é o que também nos garante onde estamos hoje, porque é toda a história que a gente tem atrelada a a a à cultura popular, a cultura pop, a cultura ao show. Então, ela trouxe isso pra narrativa da Swarovski. Então, a entrada da Giovana em 2020, ela foi importante porque ela realmente foi um turn around nesse sentido. Ela rejuveneceu a marca, não somente em produto, mas também como a gente se comunicava, como a gente se relacionava nos nossos pontos de venda, na nossa narrativa e trazendo todo esse legado para dentro da história. E aí dois anos

depois a gente traz o Alexis Nazart, que é o nosso CEO global, trazendo uma nova estratégia, Luxignite. O que que é o Luxignite? Ele pega, ele olha esse olhar que a Giovana trouxe pro produto, que ela trouxe para as nossas lojas e cria uma estratégia de longo prazo, né? Então ele fala: "Então tá, esse é o nosso, agora é o nosso olhar do futuro, agora vamos criar uma estratégia para ele". E essa estratégia de longo prazo. Então

essa estratégia Luxignite que começa com a Giovana e depois é transformado, quer dizer, começa com esse olhar Giovani e é transformado numa estratégia pelo Alexis Nazard, é o que vem consistentemente permeando o nosso a nossa história que agora começou na pandemia, que já não é mais só futura, presente, né, mas de maneira consistente. E o que que isso significa? Como a gente se comunica? Como a gente fala com esse consumidor novo? Como a gente recruta esse consumidor novo sem virar as costas para aquele consumidor que sempre foi um apaixonado pela sua?

>> Uhum. >> Eu ainda vou nas nossas lojas, nós temos consumidoras que consomem nosso produto há mais de 30 anos e conhece a história da empresa. Então, como você junta e essas gerações dentro de uma nova narrativa? E a SARS tá fazendo isso de uma maneira, eu diria, eh maravilhosa, porque é de uma maneira muito consistente. Então, eh, a gente vem revolucionando de uma maneira consistente. Eu acho que a revolução que

a Swarovskem vem fazendo, essa transformação, ela é efetiva porque ela é consistente, mas ela é realmente disuptiva. Se a gente olhar o que a o que a marca fazia antes do período da da pandemia e o que a gente faz hoje em termos de produto, de comunicação, como a gente traz a cena popa nossa narrativa e aí tem várias histórias para eu te contar. >> Muito bom. Então a gente tá falando de inovação e sustentabilidade também, né? Sustentabilidade, inclusive a gente vai falar um pouquinho mais paraa frente, mas só uma curiosidade que eu fiquei aqui, você falou da Ásia, né? Todos os

produtos hoje da Esvara que são produzidos lá, onde que são produzidos, como eles chegam aqui, quantas lojas tem hoje aqui no Brasil. Conta um pouquinho sobre esse processo. >> Maravilha. Os nossos cristais eles são até hoje produzidos, aonde eles foram produzidos desde o primeiro dia que a empresa foi formada, que é na Áustria, na região do Tirol. A SVK, ela ela tem a sua primeira fábrica nessa região de da Áustria chamada Tirol, num vilarejo chamado Vatens, aonde praticamente todas as pessoas que moram naquele vilarejo trabalham até hoje para pr para suarotes, que vão passando de geração em geração. Quando o pai se aposenta, a

filha ou filho entra na empresa. É maravilhoso de Então, os nossos cristais até hoje são produzidos na mesma planta, que é nessa nessa nossa fábrica. Eh, eles são produzidos desde o início de maneira, eu diria, muito sustentável, porque as nossa, a a razão pela qual o fundador da empresa, Daniel Swarovski, que é o fundador, escolhe essa região para fundar Swarovski, é porque ele precisava de muita queda d'água, porque a máquina que ele inventou, porque na época a lapidação de cristal, no século XIX, era todo feito à mão na região da Boia, que é dessa região que ele vem e migra paraa Áustria. Ele desenvolve um método mecânico automático para lapidar cristal. Só que para esse método automático, que eu falo que ele era o Steve Jobs do cristal lá lá lá na na época, ele estava de muita queda d'água para pro seu maquinário funcionar. Então

ele vai pra região da Áustria, ele funda a sua ele compra uma hidrelétrica, então ele começa já a usar água de reuso para produzir os nossos cristais desde desde quando foi fundada a a suar. Saindo de lá esses cristais, nós temos uma planta no sudeste asiático, na Tailândia, que faz a montagem das nossas joias. Então, elas são todas feitas eh dentro das nossas plantas. Nós temos uma na Tailândia, uma no Vietnã, aonde aí é feita. E eu digo porque ainda até hoje eh a montagem a da Swarovsk altamente manual. É um trabalho de joaleria, de

alta joaleria. Então nós temos toda essa montagem das nossas joias nessa região do sudeste asiático, na Tailândia e no Vietnã. >> Muito bom. Aqui no Brasil então é mais distribuição, é venda. >> Puramente distribuição. Em nível global

é puramente e distribuição. >> Muito bom. E quantas lojas tem no Brasil hoje da Ivarovski? Qual o tamanho, importância do Brasil para essa companhia global? >> Bom, hoje nós temos 85 lojas. Eh, das 85

nós temos dois modelos de negócio, lojas próprias e franquias. Então, nós temos aí em volta por volta de c eh 55 franquias eh dentro dessa composição, além da nossa distribuição digital online, marketplace e também em aeroportos, eh em pequenas cidades do Brasil também através de multimarcas. Temos aí por volta de mais de 200 pontos de venda eh no mercado brasileiro. Até a pandemia nós representávamos ali 2% do negócio. Agora a gente já tá quase 5% do negócio. Então, eh, o Brasil vem, ele

vem crescendo de uma maneira, eh, mais uma vez muito consistente, eh, muito responsável. Eu eu eu falo isso muito pros investidores da Swarovsk, né? Eu falo: "Olha, quem tá aqui >> eh falando para vocês que é um bom negócio, é quem vai tá aqui também daqui 4, 5 anos mostrando e provando para vocês que é um bom negócio, porque eu acho que eh a segurança dos nossos franqueados é que eles veem que a a Sorovska ela ela não fala só do aqui e do agora, ela já também tem um olhar de futuro e de trajetória que traz essa confiança pros nossos franqueados investidores. >> Uhum. Então, a nossa o nosso crescimento, se eu considerar o mercado aonde nós, vamos dizer eh transitamos, é um crescimento, até digo que conservador, mas é um crescimento muito sustentável.

>> Uhum. >> E e é assim que a gente vem crescendo no Brasil. E foi usado isso como exemplo para outros mercados da da Swarovsk. A o Brasil foi o primeiro mercado a usar o método de franquia. Não existia franquia no resto do mundo.

>> E aí a gente provou que pro Brasil um país de extensão territorial fazia sentido por questões fiscais e uma uma série de fatores. Eh, nós levamos isso e falamos: "Ó, esse é o modelo de crescimento do mercado brasileiro. Vamos fazer isso, vamos juntos". e a Suíça, que é a nossa matriz administrativa, nós temos a nossa fábrica na Áustria e a nossa matriz administrativa na Suíça. Vamos embora, vamos tentar um modelo de franquia e hoje até replicável em outros mercados da Suca.

>> Muito bom. A gente tá falando de uma empresa que globalmente faturou quase 2 milhões de euros no último ano, né? Um crescimento de 6%. Exato. Se a gente olhar o o crescimento global dacela tá acima da média do mercado do nosso segmento de de joaleria.

E se eu olhar o Brasil e a América Latina, porque hoje eu também olho a América Latina como um todo, nós crescemos ainda mais. Enquanto a média global, que já é uma média acima da do segmento, 6%, a nossa região cresce mais que 20%. Bom, >> então, a América Latina tem virado eh eu diria, eh, um uma região muito importante, interessante, a gente chama de mercados prioritários dentro de uma matriz de mercados que é a SARODES que atua, como sendo uma região eh de investimento pros próximos anos, porque a gente vem crescendo eh dois dígitos, ano através de ano, através de anos. Então isso tem trazido paraa empresa eh um olhar mais interessante paraa América Latina. Então eu fico eu fico super feliz com isso, porque eu acredito muito no nosso mercado, não só no Brasil como na América Latina. Eh, existe uma uma

adesão com a nossa com o nosso produto, com a nossa narrativa, com a forma alegre, eh, divertida, que é o Swarovsk, que eh encanta os seus consumidores e que eu acho que tem uma uma associação muito com a cultura latina. Então eu vejo uma grande oportunidade ainda. >> Isso que eu ia perguntar também, o que tem motivado esse crescimento aqui na América Latina, até porque não são países envolvidos, né, com poder aquisitivo, igual, por exemplo, Europa, Estados Unidos, enfim. Mas o que tem motivado esse crescimento aqui nessa região? >> Primeiro porque é uma região que tem um consumidor jovem, né? A América Latina ainda ela

ela tem um consumidor jovem. Existi uma adesão da nova estratégia, da estratégia Luxignite, muito grande na América Latina. Depois nós trouxemos a nossa embaixadora, né, o rosto da marca que é Ariana Grande. E a Ariana Grande, o maior fã clube da Ariana Grande fora dos Estados Unidos é o mercado brasileiro. Então isso tudo ajudou a trazer essa coerência pro consumidor, né? produtos

mais divertidos, produtos mais coloridos, produtos eh que ressonam melhor ou mais com esse consumidor mais jovem. Aí a gente traz uma Ariana Grande, que também é um uma uma imagem, uma figura que que também tem essa paixão com o público latino, porque no México também ela ela tem essa essa aspiração, como ela tem aqui no mercado brasileiro. E atrás disso um plano de expansão bem arrojado. Nós temos um plano de crescimento muito arrojado, muito consistente, que a gente levou pra matriz, falou: "Ó, América Latina tem esse tamanho e a gente quer dobrar o tamanho da América Latina em 5 anos". Então, a gente levou o que eu chamo, que eu chamo não, né? A gente levou um

projeto chamado Visão 2030 pra América Latina. >> E a nossa visão 2030 pra América Latina é dobrar o tamanho da América Latina. >> Dobrar em qual sentido? Em vendas. faturamento, obviamente, faturamento em rentabilidade e e em distribuição, mas é dobrar o tamanho em faturamento.

>> Então, a gente levou esse plano, esse esse mapa como sendo o nosso mapa de crescimento pra América Latina. Recebemos ali o cartão verde, falar: "É isso aí, >> bora!" >> Carla, mas existe um grande desafio, né? Até porque a gente tá falando de uma marca de luxo. >> Como vocês pretendem crescer >> sendo uma marca de exclusividade, né?

É um desafio, mas a gente precisa também entender que existem oportunidades no mercado brasileiro que são complexas, elas não são fáceis porque elas são custosas. O Brasil ele tem passado por uma transformação eh que o que eu assim a gente ouve isso no mercado, o Carlos Ferreirinha fala muito isso das tramas regionais no mercado brasileiro. O consumidor brasileiro, ele ele deixou de estar nesse eixo tão conhecido, né, que a gente conhece das capitais do sudeste do Brasil. E ele passa, o consumidor brasileiro, ele passa a existir em rincões do Brasil, porque hoje o motor econômico do Brasil é o agronegócio. >> Uhum.

>> Não é mais somente aquele eixo Rio, São Paulo, Brasília. Então, esse consumidor ele existe em várias regiões do mercado brasileiro. Obviamente que esse consumidor ele pode consumir online, mas como é que você leva a narrativa de uma marca? Como é que você educa um consumidor que hoje não tá mais sentado eh a 2 3 km do teu escritório? Você tem que chegar neles. Você tem que chegar

com experiência, você tem que chegar com experiência e não somente com através do do de um canal digital. Então a gente vê que que o Brasil ele é um mercado de oportunidades por essa descentralização de consumo, ao mesmo tempo que isso traz uma camada de complexidade eh devido ao custo Brasil de como você chega nesse, nesse consumidor de uma maneira rentável. Então, eh, o Brasil ele ele traz muita oportunidade paraas marcas de luxo, porém essas e eh essas oportunidades elas têm que vir num modelo de negócio rentável. E é por isso que você precisa ter uma uma visão de longo prazo. >> Uhum. E a e as marcas de luxo, elas têm

essas capacidades porque elas têm as suas matrizes. Essas matrizes, elas não precisam colocar todas as suas apostas num único mercado. Então, óbvio que numa trajetória que eu te falo de até 2030, vão ter anos melhores, anos piores. A gente tá falando do mercado da América Latina, do Brasil, são países voláteis. A nossa, a nossa moeda é volátil, >> né? O ano passado a nossa moeda

desvalorizou 30%. Então assim, você tá falando de mercados complexos, voláteis, flutuantes, mas quando você tem uma visão de de longo prazo, você tem uma matriz que segura os altos e baixos, altos e baixos dessa trajetória, ela se torna uma trajetória possível e viável. >> E ainda falando desse plano de expansão, o que que a gente pode esperar? Em quais regiões vocês pretendem chegar? Quantas lojas vocês devem abrir nesse ano?

>> Bom, esse ano nós estamos abrindo mais seis lojas. Nós estamos abrindo mais loja em Fortaleza. Aí você vai ver o nosso crescimento, ele ele realmente tá sendo descentralizado. >> A gente tá entrando em Aracaju, nós estamos entrando eh em João Pessoa, Criciuma, Blumenau, Recife, mais uma loja. Então, a gente tá começando a explorar o que a gente chama de cidades secundárias e terciárias do mercado brasileiro. Então, para esse

ano, mais seis aberturas nós temos Goiânia, a gente vai tá eh a gente já tem operação, >> não, a gente já tem operação, mas estamos levando para lá um conceito incrível. Então, Goiânia passa a ser eh um dos mercados chave eh de expansão, mas não só de expansão, mas também de experiência para marca, porque toda vez que a gente fala de experiência de marca, a gente transita muito entre Rio de Janeiro, São Paulo, Brasília, Belo Horizonte, não, agora Goiânia faz parte desse eixo, >> né, de experiência da marca. A gente tá abrindo lá o conceito Underl agora em setembro e com muitas novidades para essa região, porque Goiânia acaba sendo um polo também, né? um ralo ali, umo para para toda aquela região. Então, o Brasil, eu acho isso fascinante >> para um executivo, eh, é bem complexo, porque é isso, existe um custo Brasil eh preocupante, né, assim, achacante, né, mas as marcas internacionais elas têm esta vantagem das suas matrizes >> e as suas matrizes com visão de longo prazo para sustentar os altos e baixos de um mercado volátil como o nosso. E na

América Latina a gente pode esperar também novas lojas. Paraguai tá aí nessa lista porque muitas empresas estão indo para lá, né? >> Exato. Bom, o nosso maior mercado na América Latina é o México. >> Hum.

>> O México é o maior mercado e eu, eh, quase que aposto a dizer para quase todas as marcas de luxo. >> O Brasil fica em segundo, >> sempre em segundo. Por quê? Porque o México ele, primeiramente a eh para você chegar em quase todo o país é muito mais fácil do que o mercado brasileiro, né? Então o México já tem uma educação de luxo que vem dos Estados Unidos, você tem uma distribuição lá que é menos custosa que o mercado brasileiro, porque ali você tem lojas de departamentos que aqui a gente não tem. Então, quando você

tá dentro de uma loja de departamento, você tá no no país inteiro. Então, o mercado de luxo no México é mais desenvolvido eh do que o mercado brasileiro. Então, ele é o maior mercado nosso. O Brasil vem em segundo lugar, mas em ritmo de crescimento tão exponencial quanto o México, apesar do México ainda ser o maior mercado. E aí você matou. Agora você começa a olhar os

nossos países vizinhos, tá muito coisa acontecendo. América Latina tá se movimentando. A gente acabou de fazer um estudo de mercado do Paraguai. Paraguai tá começando a aparecer oportunidades muito interessantes. A gente acabou de voltar de lá, uma equipe foi para lá para entender aonde estão os nossos pontos de oportunidade. Fora isso, a

nossa distribuição América Latina, ela é composta por parceiros, né, por parceiros distribuidores. Então, nós temos parceiros na Colômbia, parceiros no Peru, na Argentina, o Chile nós operamos por conta própria. Esses parceiros estão vindo junto com a gente em planos de expansão, porque senão não dá para dizer que a gente vai dobrar o tamanho da América Latina se a gente não crescer América Latina como um todo e não somente México e Brasil. >> Uhum. >> Então, a gente tem toda essa trama de crescimento, considerando eh países da América Latina que também estão em franca expansão e não somente Brasil e México. Óbvio que

menor escala, né? Considerando escala e tamanho de mercado, eles são menores, mas quando você compõe o bolo, eles são extremamente essenciais. >> Muito bom. >> Assim que a gente vê a América Latina hoje. >> Muito bom. E todo esse movimento, a

expansão de lojas vai ser no modelo de franquias? >> Não necessariamente. Para cada país a gente tem um modelo diferenciado. Por exemplo, o México, eu não tenho franquia no México. No México eu tenho dois grandes parceiros. um chamado Palácio de

Erro, que é uma loja de departamentos de luxo no México. E nós somos parceiros, parceiros que eu digo, eh, a Swarotska, ela ela distribui através do Palácio de Erros e tem a Liverpool, que também é uma outra grande loja de departamento no México, onde a gente capilariza a nossa distribuição. O México é um mercado, eh, nesse sentido, muito mais eficiente no sentido de capilarização de marca. >> Uhum. Muito bom. Quantas lojas tem lá no

México? Ah, no México nós temos mais de 200 pontos de venda. São hoje a gente tá beando quase 300 pontos de venda. >> Muitas lojas. Bom, vamos falar de parcerias. Vamos lá

>> agora, até porque você mesmo falou que isso ajudou muito a Esvarovski ser o que é hoje aqui no Brasil, né? Que que a gente pode esperar de novos parceiros? Quais são as próximas marcas que vocês vão fazer ali uma parceria forte? >> Nós temos essa história que eu contei para você, que foi até como começou a minha carreira e aí fazendo essa trama >> que a Sorod, ela tem essa área do componente de cristal. Então, eh, se você olhar a história da Swarovsk, ela permeia também muito a a área de entretenimento, porque a Swarovsk, o vestido que Marly Morrow canta parabéns pro pro JF Kennedy, é todo coberto de cristais Swarovski. Então, a indústria

de entretenimento com a Sorovsk ela se entrelaça na história da empresa e na na história da indústria de entretenimento. Madona, Beonce, enfim, só para citar alguns que vêm assim na minha cabeça, eh, sempre tem alguma história com Swarovski e a gente vem agora capitalizando disso pra nossa narrativa para vender o nosso produto, o nosso produto acabado. >> Então aí eu vou te trazer exemplos. Show da Shakira no copo cabana Pala nós fizemos o figurino com Shaquira coberta de cristais Swarovski e com a Eto, a marca Etro. Eh, agora na abertura da Copa com a cantora Belinda do México, também uma parceria com Belinda toda coberta de Swarovski no carnaval brasileiro, porque a gente tem essa coisa do pop culture, porque a Swarovsk, a nossa estratégia Luxignite, ela tá permeada no que a gente chama de luxo acessível, né, que no inglês a gente chama de affordable luxury.

>> Uhum. que é o nosso luxo, ele não é um luxo de escassez, ele é um luxo de acessibilidade, ele é um luxo altamente aspiracional e muito associado a essa narrativa pop, essa narrativa fun. Então, é por isso que a gente tem sempre a história da Swarovski é eh atrelada a essas histórias do entretenimento. Então, nós tivemos no Carnaval, por exemplo, nós vestimos Ivet Zangalo, nós vestimos Sabrina Sato. Então, a gente tem esses projetos sempre acontecendo, contando a história da marca. Então é

incrível porque a nossa consumidora entra numa loja para comprar um anel, comprar um colar, mas sou inspirada pela Shakira >> usando um look totalmente coberto de cristais Swarovsk, porque é o encantamento pela marca que seduz essa consumidora. Eu acho isso maravilhoso porque a gente não tá falando de produto, a gente tá falando de uma experiência e a Sorodsk, ela tem essa possibilidade dessa narrativa que é muito única da marca. Então a gente sempre vai estar contando mais histórias. Eh, como essas em termos de futuro, eu ainda não posso revelar muita coisa para você, porque a gente tem aí algumas histórias sendo engatilhadas aí para acontecer ainda até o final do ano. A gente tem um projeto incrível que vai ser lançado agora no final do ano, mas ainda é segredo.

>> Tudo bem? Quando puder falar, lembra da gente, tá bom? deixar comigo. >> Vamos falar agora de sustentabilidade. Esse é um tema ainda importante para vocês. Tem algumas ações que vocês podem

comentar pra gente, algumas medidas que estão sendo eficazes nessa pauta. >> Muito. Eu, como executiva da Swarovsk, eu também eh faço parte da Fundação Swarovski. Então, eu sou uma das eh embaixadoras da Fundação paraa América Latina, porque nós temos um projeto aqui na América Latina e não me deixe falar muito dele. Se eu começar a falar dele, eu não paro mais, porque eu eu digo que hoje o que me brilha os olhos é o nosso projeto Escola D'Água, que acontece na região do Amazonas desde 2013.

>> É um projeto que vem através da Fundação Suarsk, porque como eu te falei lá lá atrás, a criação, a fabricação do nosso cristal precisa de muita água. Então, por isso que o elemento água é tão importante na nossa narrativa, no que diz respeito à sustentabilidade e como devolver pra sociedade também em termos de responsabilidade social. E aí vem esse projeto chamado escola d'água. O que que é escola d'Água? É um projeto que nós já impactamos mais de 800.000

crianças ao redor do mundo, aonde nós implementamos essa essa educação ao trato da água para trazer mais equidade para essas populações que vivem à beira de grandes rios, como o rio Amazonas, o rio Ces na Índia, só para citar alguns, que vivem em extrema vulnerabilidade climática e de extrema injustiça climática, inclusive. Então a Sorsk ela ela chega com esse projeto que é essa educação em como tratar o uso da água. Parece óbvio, mas para essas populações que vivem as à as margens, como aqui no nossa região do Amazonas, nós estamos presentes numa região chamada Rio Purus. >> Uhum. >> Eh, essas pessoas elas falta a educação no trato dessa água. exemplos práticos.

Você não pode tomar uma água do rio. Essa água, ela tem que se tornar potável, apesar de que aquela imensidão, eh, ela não é potável. Como que você, eh, você tem que, eh, saber lavar as mãozinhas depois de você, antes de você comer, você tem que escovar os dentes? Então, é esse projeto educacional, né, de saneamento da água, >> da eh a água se tornar potável, como você lida com a sua com seu autocuidado para você também não se contaminar através da água, através da limpeza. E dentro das escolas a gente segue um programa em paralelo ao MEC, ensinando todo o ciclo da água, eh, como cuidar da água, porque, por exemplo, eu fiz, eu já visitei, a gente já fez uma, uma excursão com com até com imprensa internacional nessas regiões onde a gente tem as esse nosso projeto Escola D'Água no Amazonas, porque nós já impactamos dezenas e dezenas de comunidades com o projeto Escola D'Água, porque a gente vai passando por essas comunidades, ouvindo essas as comunidades e criando lideranças nessas comunidades que perpetuam a educação no trato da água.

>> Uhum. >> E muitas vezes a gente ouve dessas dessas lideranças e dessas comunidades que antes eles jogavam eh lixo reciclável no no rio como uma uma casca de banana. De repente eles passam a jogar uma geladeira porque eles começam a ter acesso a outras coisas. Então essa essa educação, essa consciência com o trato da água é através do projeto Escola d'Água que a gente chega nessas comunidades e vai transformando a vida dessas pessoas. >> Uhum.

>> Além disso, aqui no Brasil, nós temos um outro projeto com o Instituto Arumã, que chama Filhas da Floresta. Eu também sou encantada porque é um projeto que nós adotamos eh meninas dessa região amazônica que tem essa esse conhecimento ancestral, esse conhecimento eh de outras gerações eh dessas comunidades para perpetuar esses conhecimentos da floresta, porque o que mantém a floresta em pé, na verdade, são as pessoas que vinham na floresta. >> Então esse projeto a gente fez em parceria com o Instituto Aruman. Levamos paraa COP 30 dessas meninas que disseminam todo esse conhecimento ancestral do uso da floresta. Ô Carla, por acaso você pode dizer o quanto que vocês investem nesses projetos? Você tem

um número ou não? >> Então, como esse projeto é um projeto da família, a gente não abre números. Eu posso te falar que nós já estamos aqui no Brasil há mais de 12 anos com a escola d'água. Nós já impactamos mais de 15.000 crianças, já desenvolvemos mais de 200 lideranças, já formamos escolas.

Nós chegamos em comunidades que as crianças tinham aula embaixo de uma árvore. Hoje a gente, eles têm uma escola >> Uhum. >> né? Uma escola construída. >> Vocês financiaram var, >> a gente vai e ouve a comunidade, o que que eles precisam, porque não é um projeto que você eh corta e cola. Cada

comunidade tem uma necessidade diferente. Umas é uma escola para estudar, as outras é um escovódromo para ensinar as crianças a escovarem dente. >> As outras é um um um esquema com casca de banana para fazer a água do rio se tornar água potável. Então a gente vem fazendo isso há 12 anos, né, na região ali do Purus em Belém. Então a gente vem transformando essas comunidades com essa consciência no uso e no trato da água. É o que a

gente é o que a gente pode trazer de volta como responsabilidade social. Isso é um lado. E aí tem o lado da sustentabilidade na produção dos nossos produtos. >> Uhum. >> Aí é a sustentabilidade per mesmo, né?

>> Uhum. a sorovs que esse ano ela ela ela acaba se eh se tornando neutra emissão de carbono, né? Então, 2026 pra gente é uma é um milestone importante nesse sentido, porque a gente se torna neutro emissão de carbono. A gente vem também com metas eh importantes também em outras emissões eh até 2050 para zerar se totalmente zero qualquer tipo de emissão. A gente já reduziu o impacto eh nos efeitos de gases estufa desde 2019, mais de 42%. Então, a gente tem

metas muito claras. Todos os metais que são produzidos, as nossas joias, ouro, prata, eh platino, ródio, todos eles são reciclados. Então, a Sorov só trabalha com metais reciclados. Ela é uma empresa que, e eu falo isso de verdade, porque esse tema é um é um é um tema que fala com o meu coração, sabe? Ela é uma empresa que ela tem na sua, no seu DNA essa coisa da da do trato com o meio ambiente na sua essência, porque ela foi fundada por uma pessoa que já tinha essa visão de água de reúo em 1895. Então é

tão natural, é é tão naturalizado pra empresa esses objetivos eh de impactar o menos possível, que é é demais assim, sabe? Eu poderia passar horas falando isso, porque realmente é um assunto que eu fico, eu fico muito orgulhosa de fazer parte de uma empresa que tem isso realmente na sua essência, no seu DNA. >> Uhum. >> Legitimamente. Mas como é que a Iá entra nesse processo, seja de reciclagem, seja de produção?

>> Uhum. >> Eh, nesse nesse lugar eu não sou a pessoa mais certa para te dizer, porque eu tô muito no mercado, né? Eu tô vendo a revolução chegando, mas eu tô vendo muito mais na área executiva e de inteligência do negócio, tá? Não consigo te responder essa pergunta. Agora na parte de gestão.

>> Exato. O nosso CEO, nós temos um encontro todo ano, um encontro global que acontece no começo do ano e esse ano a gente foi até agraciado aí com um prêmio maravilhoso, mas depois a gente conta sobre isso. >> E ele falou, falou um negócio que me fez refletir muito. Ia, ela pode estar em todas as áreas de uma empresa, mas ela é custosa. Então, as empresas, e o Alex Nazard, ele falou isso muito claro. Ele falou assim:

"Eu vou escolher as batalhas aonde a IA vai transformar o nosso futuro, porque não vai, a gente não consegue olhar para todas as áreas da empresa e trazer a IA eh, ao mesmo tempo, porque existe um custo para tudo isso." >> E aonde a gente tá colocando a nossa inteligência em primeiro em processos, né? em trazer mais eficiência e inteligência nos nossos processos internos. >> Uhum. >> E isso muito voltado ao supply chain da empresa, né? Como que esse produto é

produzido e chega nas nossas prateleiras de maneira mais eficiente em termos de tempo, em termos de eficiência. E e eficiência aqui em aspecto de o produto que você procura é o produto que eu tenho na minha prateleira. >> Uhum. Então o foco das faroves que é em supply chain e o e o produto que tá ali disponível pro consumidor ser exatamente o consumidor quer comprar. Uhum.

>> Então esse é o foco de A pros nossos próximos anos. a gente tem investido muito na inteligência do nosso consumidor através da IA, através dos nossos canais digitais, através do nosso CRM, entender o comportamento desse consumidor, entender o que ele busca, porque hoje o consumidor ele não busca mais no Google >> as suas informações, ele busca nas suas plataformas de A, ele ele busca aconselhamentos. O que devo eu comprar hoje pro pra minha namorada que faz aniversário? E de repente ali é aquela plataforma de inteligência artificial e por que não, já que a sua namorada gosta de moda, trazer um colar da Swarsk. >> Uhum. Então, a nossa inteligência de a

fazer essa conexão do produto certo, no local certo, na hora certa, através do processo de supply chain, chegar nesse nesse lugar onde a gente entende o nosso consumidor, na nas expectativas desse consumidor chegar e encontrar o produto que foi sugerido para ele. É onde a gente tá colocando o nosso foco. CRM, esse serviço de concierge, né, de aconselhamento em toda a área logística e de supply chain de produto, porque o nosso produto vem todo de uma única fonte. >> Bom, a gente tá chegando agora ao final do bloco de negócios e por isso eu queria ouvir de você, Carla, a sua expectativa com o negócio para este ano, a sua expectativa com o Brasil para este ano, até porque estamos num ano de eleição. O que que você espera da Isvarovsk esse ano? O quanto que deve

crescer neste ano? Pode. No no no seu caso você vai ter que falar como América Latina, né? Eu não sei se vocês também têm alguma meta global também, >> mas fica à vontade para falar a sua expectativa com o Brasil e com o negócio. >> É, esse ano o Brasil não, o Brasil ele não ele não tá andando tão, ele não tá no, ele não tá naquele flow que a gente viu o ano passado, né? A gente tá vendo

um Brasil hoje mais tá mais amarrado, porque eu acho que tem, quer dizer, tem uma questão das expectativas eh eleitorais, existe uma questão do custo do dinheiro Brasil, tá muito caro, né? No caso, no nosso caso, nós não somos eh impactados por isso, porque a gente não busca investimento de capital no dentro do mercado brasileiro, mas isso é um custo pesado pro consumidor. Uhum. >> Né? E a gente vê um índice de confiança do consumidor brasileiro diferente do que a gente viu o ano passado, né? Um

consumidor mais preocupado, né? E e ess e essa preocupação vem em relação a isso, a nível de endividamento do consumidor, ao custo do dinheiro, ao resultado, a resultados eh eleitorais e etc. Mas aí eu eu vou eu vou fazer um contraponto a tudo isso. Uma marca como a nossa, ela não vende de maneira racional, ela não performa de maneira racional, ela trabalha com o emocional do consumidor. A gente a eh a gente impacta o consumidor num momento diferente dessa jornada.

>> Uhum. é o momento que ele tá buscando um presente, é um momento que ele tá buscando uma indulgência, é um momento que ele tá buscando uma experiência. Então, quando eu olho para esse lado, eh, o Brasil vem vem apresentando respostas de acordo com as nossas expectativas. A gente vem crescendo dois dígitos esse ano, eh, a gente vem crescendo aí em torno de 15% até agora, que é um crescimento eh dentro do esperado. Ano passado a gente cresceu mais que esse ano, mas a gente vai assim em linha. Só que eu tenho uma coisa para

dizer que eu sempre falo que o ano ele só se define para marcas como a nossa no Natal. Por isso que que a o nível de ansiedade é uma loucura, porque você vem o ano inteiro mantendo o passo. Só que enquanto não acontece o último trimestre do ano, não dá para dizer do que foi o ano. Então eu posso estar contando uma história aqui para você. Pode ser muito diferente a hora que o ano acabar, porque vai depender muito do que acontece na época do Natal. Que Natal

hoje é Natal, é Black Friday, é tudo uma coisa só, né? >> Final do ano ficou o momento do, né? Só que o peso do final do ano para uma marca como a nossa representa 40% em poucos meses. Então não dá para definir o resultado desse ano. O que eu posso te dizer que a gente tá dentro da nossa expectativa, mas com uma ansiedade maior do que o ano passado em relação ao que vai vir no na época no período mais importante do ano, que acontece logo depois de umas eleições. E e como que

vai est o apetite desse consumidor? Não dá para eu te dizer. Se eu olho numa escala de longo prazo, eh, como eu falei para você, a gente vai dobrar o tamanho da América Latina. Esse é o plano. E eu vou te dizer, nesses 26 anos, como nesse podcast que passou voando, eh, eu posso dizer para você que nesses 26 anos o que a gente olhou de horizonte a gente conseguiu entregar, porque foram foi sempre muito bem mapeado o que a gente enxerga, né? Óbvio que existem coisas

que podem acontecer que não estão no seu controle. Então, resumindo, eu posso te dizer que o Brasil esse ano ele tá mais difícil, ele tá mais impaccado, ele não tá fluindo como ele fluiu no nosso caso no ano anterior, >> mas ele continua na rota de crescimento esperado. >> Bom, realmente tá voando. Estamos chegando agora ao nosso último bloco que é sobre liderança. Aí a gente tá indo para as nossas últimas perguntas, por isso eu quero ouvir um pouquinho mais sobre o seu perfil de liderança. um pouquinho mais

sobre conselhos, metas, enfim. E para começar esse bloco, conta pra gente como é sua rotina aqui, Carla. Se é que existe rotina, né? Você vai muito nas lojas, você viaja muito na América Latina, como é que você tem horário para acabar o expediente? Conta pra gente como é a sua rotina de counter manager.

>> Conto para você. Eu eu sou uma pessoa muito disciplinada, então isso me ajuda por eu não ter rotina na empresa, porque a minha rotina é uma loucura. Eu eu viajo demais. Eh, eu fico entre Brasil e México praticamente. Então, eh, eu tenho uma uma rotina de viagem muito intensa na minha vida e para manter a minha sanidade, porque eu tenho uma necessidade de me sentir eh saudável, muito importante paraa minha para minhas decisões estratégicas, eu preciso me sentir são. E se sentirse, ah, eu tá

bem, tá presente de corpo presente, me sentir com vigor, com energia, eu sou muito disciplinada. Então, a minha vida, os meus dias raramente começam antes de eu me exercitar. Então, eu me exercito muito. Eh, eu já pratico yoga há mais de 25 anos. Eu sou uma praticante de yoga aí, >> antes mesmo do pessoal falar muito de yoga, né?

>> Ah, sim. E eu pratico uma yoga aí chamada, que é uma yoga mais vigorosa, que exige muita disciplina. E então isso me é assim, para mim é é como água. Eu não consigo viver sem essa minha disciplina física, >> porque senão eu fico muito no mental. E quando eu vejo que eu só fico no mental, as coisas deixam de ficar claras, as decisões deixam de ficar claras. Então

eu preciso levar pro corpo. >> Então eu começo sempre meu dia com alguma alguma prática de exercício e e a independente da onde eu estou, independente do fuso, eu tento manter essa essa essa história que eu tô te falando. Fácil, não. Não é. Ainda hoje de manhã, eu cheguei ontem de viagem, eu acordei hoje muito cedo, encontrei minha filha, falei: "Ó, tô indo pra academia na força do ódio". Uhum. Não importa a

minha vontade, se ela se ela chegou, se ela não chegou, eu vou, porque eu sei que eu preciso disso para me manter s. >> Uhum. >> E aí dentro dessa rotina de viagem maluca, eh, eu encontro uma certa disciplina que me faz me sentir em casa, sabe? Em termos de liderança, que como é que eu me vejo, né? Eu eu tô numa fase, eu acho que eu tô na melhor fase como executiva na minha vida, sabe?

Porque hoje eu cheguei num lugar, não lugar de posição, de carreira, eu falo muito mais de autoconhecimento, aonde eu sei das minhas capacidades, das minhas limitações e aonde eu olho o outro eh com uma um desejo de transformar tudo que eu aprendi, as oportunidades que eu tive de poder eh transformar o meu entorno. >> Uhum. E por isso eu eu tenho muitos outros projetos em paralelos que me fazem eh aproveitar esse estágio de carreira de um jeito muito legal, além de uma executiva de negócios de entrega de resultados, que é, por exemplo, a Fundação Swarovski. Hoje eu tô eu tô presidindo a Associação Brasileira de Empresas de Luxo no Brasil com o Carlos Ferreirinha. Então, a gente tem conversas incríveis. Como a gente pode

educar o mercado de luxo no Brasil? Como a gente pode capacitar o mercado do luxo no mercado brasileiro? Então, essas coisas me fascinam como líder hoje. Como é que eu posso hoje, de alguma maneira transmitir um conhecimento que eu obtive e que eu sei que hoje ele pode ser proveitoso também se eu impactar o meu entorno e não somente usufruir dele? Uhum.

>> Então, se eu olhar hoje eu como líder, eu eu tento melhor forma, de uma maneira muito honesta e humilde, assim por dizer, eh tentar inspirar através do meu modelo outras pessoas com a minha história, que não é uma história eh não é não é uma história incomum, ela é muito comum porque ela é permeada em rotina, disciplina, muito afinco, eh com muitas dificuldades, muitos desafios. mas sempre rodeada de gente muito boa. Então é meio que uma receita, sabe, que muita gente sabe aplicar, né, e que acaba dando resultado >> em qualquer área, >> em qualquer área, para qualquer lugar. Mas quando você começa a olhar tudo que para você eh te fez chegar onde você chegou, e hoje eu me sinto uma pessoa muito realizada, não somente profissional, profissionalmente falando, mas como mulher, como mãe que sou e etc, eh realizada dentro das minhas limitações, das minhas sombras, tá? dizendo aqui que eu sou uma super mulher e esse papel também não quero, não quero mais exercer, já exerci, mas hoje não quero mais.

>> Eh, mas você influenciar o teu entorno, aí eu acho que a coisa começa a fazer um sentido muito maior. E é assim que eu me encontro hoje como como uma executiva, como líder de mercado. >> Ainda falando de liderança, temos aqui um prêmio especial, né, paraarovskas. Conta mais sobre ele. Especial. Fiquei

muito feliz por esse prêmio. Nós recebemos um prêmio em Paris no começo de 2026 por ser a região que mais cresce em nível global e mais cresce e como região, né? Não é só um país, mas a região inteira, ela vem passando por uma transformação nos últimos dois anos impressionante. >> Uhum. >> Que colocou a América Latina numa das rotas mais importantes da Suarovsk em nível global. Então eu fico muito

satisfeita. Eu fico muito feliz porque eu sei que isso acaba trazendo oportunidades, oportunidades pra gente desenvolver mercado, gerar empregos, desenvolver pessoas. É maravilhoso. Então eu fui, fui receber esse prêmio em Paris, cheia de orgulho de agradecer minha equipe, porque na verdade eu tava lá levantando um um troféu para uma equipe muito boa, como eu falei para você no começo, >> Carla, pra gente fechar a nossa entrevista que foi muito boa, inclusive, qual conselho marcou a sua carreira? Pode ser de um amigo ou de um familiar, mas qual foi o conselho que você recebeu que te guia como líder até hoje?

>> Olha, veio um assim, a hora que você fala, eu quase gelei. Fi nossa, me preparei para isso. Mas veio uma conversa que eu tive com esta pessoa, com Rening, como você pode perceber, ele foi uma pessoa que mexeu assim, mudou muito minha vida. A gente conversando, ele virou para mim e falou assim: "Para você ser uma boa executiva, um bom executivo, você sempre tem que se pôr no lugar do outro primeiro. E isso não é fácil, né? Porque você tem,

você tem o poder da caneta, muitas vezes você tem o poder do título, você tem o poder da decisão, mas a hora que você faz esse role playay, se pôr no lugar do outro, muda muito a sua perspectiva e o seu ângulo. E eu pratico isso. Então, foi um conselho que parece óbvio, mas mudou minha vida. >> Muito bom. que faz diferença no negócio.

>> Faz diferença no negócio mesmo. E agora para fechar de verdade, tem uma brincadeirinha que tá acontecendo na no Instagram, nas redes sociais que fala chique é. E é como a gente tá aqui numa sede, uma marca de luxo pra Carla. É chique no trabalho. >> Chique no trabalho.

>> É, o que que é chique no trabalho? >> Ah, isso é autêntico. >> Isso é autêntico. E na vida pessoal, >> tempo. >> Tempo. Muito bom. Muito obrigada pelo

seu tempo nessa entrevista. Amei. Muito obrigada. É inspirador ver uma mulher na liderança. Parabéns pelo trabalho. Parabéns pelo negócio. Desejo

muito sucesso para você e para todo o time da Isar. >> Obs. Obrigada, Isane, obrigada a você. Foi uma delícia. Não vi o tempo passar.

>> Passou rapidinho mesmo. >> Sucesso, Carla. >> Obrigada. >> E para você que nos acompanhou até aqui, muito obrigada pela sua audiência e espero você no próximo de frente com seu. Até lá.