---
video_title: "Lula reforça agenda no Ceará; pesquisa mede impactos da crise no PT e no PL"
video_id: kdd4mAGzp3A
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kdd4mAGzp3A
video_date: 2026-07-02T20:55:18+00:00
video_description: |
  No Giro Eleitoral desta quinta-feira, 2 de julho: Lula intensifica as articulações no Ceará para fortalecer o palanque petista e acelerar a definição da chapa que disputará o governo do estado em 2026.
  
  Uma nova pesquisa AtlasIntel mede o impacto político da operação envolvendo o senador Jaques Wagner e os efeitos da crise entre Michelle Bolsonaro e Flávio Bolsonaro na corrida presidencial.
  
  Entenda os bastidores dessas movimentações na #EXAME. 
  
  🖋️ André Martins
  📹 Camilla Almeida
---
A nova ofensiva do PT e de Lula para fortalecer a campanha no Ceará e com o terceiro Gomes, o que a Atlas Intel mostra sobre o impacto da operação envolvendo Jax Wagner na imagem do governo e também os efeitos da crise entre Michelle e Flávio Bolsonaro na corrida presidencial. [música] Hoje, dia 2 de julho, o giro eleitoral te explica. [música] Presidente Lula cumpre a agenda nessa quinta-feira no Ceará em um momento decisivo para a montagem de palanque petiça no estado. [música] Além de participar de anúncios ligados à ferrovia transnordestina, o presidente entra em campo enquanto o PT acelera as negociações para definir até a primeira quinzena de julho a chapa que disputará a reeleição do governador de Freitas. Principal impasse envolve o Senado. Nos

bastidores, o partido tenta convencer o senador Cidio Gomes a disputar a reeleição. A avaliação da cúpula petista é que sua candidatura fortaleceria o palanque deumano e criaria um confronto direto com o irmão Ciro Gomes, que hoje é o principal nome da oposição no Ceará. Sid, no entanto, resiste a pressão e afirma manter o compromisso político com o deputado Júnior Mano, que também busca uma vaga no Senado. Quanto isso, o PT aposta em seus principais ativos eleitorais no estado, Lula e o ex-ministro da educação, Camilo Santana. A estratégia transformar a popularidade dos dois em um impulso para a campanha de humano, que tenta conter o avanço de Ciro Gomes nas pesquisas. Uma nova

pesquisa Atlas Intel também mediu os impactos políticos da operação da Polícia Federal envolvendo o senador Jax Wagner, ex-líder do governo no Senado. Segundo o levantamento, 57,1% dos [música] entrevistados afirma que o episódio pior é a imagem do governo Lula. Além disso, 61,2% acreditam que casos como esse podem prejudicar a eventual candidatura à reeleição do presidente. A investigação apura suspeitas de que Wagner tenha recebido vantagens e devidas ligadas ao caso master. O senador nega irregularidades, mas o episódio também aumentou a pressão política sobre o governo e levou a sua saída da liderança Senado poucos dias após a operação. E essa mesma atrasel

também avaliou os efeitos da crise entre Michelle e Flávio Bolsonaro. [música] Para 64,1% dos entrevistados que acompanharam o caso, a divulgação do conflito enfraquece uma eventual candidatura presidencial de Flávio. O levantamento mostra ainda que quase 60% acreditam nas declarações feitas por [música] Michele sobre o desentendimento com o senador. Outro dado também chama atenção, mas da metade dos entrevistados considera correta a decisão da ex-preira dama de tornar o episódio público. Os números aumentam a preocupação dentro do PL. Aliados avaliam que a participação

de Michele é considerada estratégica para ampliar o apoio entre mulheres e evangélicos. Justamente segmentos importantes para a campanha de Flávio Bolsonaro. E se você quer acompanhar todos os movimentos da política e da economia todos os dias, continue ligado no giro eleitoral da exame. Até a próxima. M.