---
video_title: "A audiência que pode taxar o Brasil em 40% tem Flávio Bolsonaro e eleição no meio"
video_id: Cova6a6E7D0
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cova6a6E7D0
video_date: 2026-07-06T16:42:47+00:00
video_description: |
  A partir desta segunda-feira, o escritório de comércio dos Estados Unidos, o USTR, realiza uma audiência pública sobre a imposição de novas tarifas ao Brasil. A decisão pode sair até 15 de julho. 
  
  A investigação, chamada de Seção 301, acusa o Brasil de práticas desleais no comércio. Na lista estão o Pix, barreiras tarifárias, regras de propriedade intelectual, o etanol e o desmatamento. 
  
  LEIA A MATÉRIA COMPLETA: https://exame.com/mundo/audiencia-sobre-tarifas-dos-eua-ao-brasil-comeca-hoje-veja-lista-de-81-inscritos/
  
  A decisão também tem timing político: cai no momento em que Lula prepara o lançamento da candidatura à reeleição, a três meses do primeiro turno. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à Presidência, fala na audiência nesta terça e defende adiar as tarifas para depois das eleições. 
  
  No Exame Agora, Mariana Martucci explica o que está em jogo na audiência e por que essa disputa comercial também é um capítulo eleitoral. 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Começa hoje em Washington uma audiência que pode resultar em tarifas de até 40% sobre produtos brasileiros. A primeira vista parece mais um capítulo nas decisões do presidente americano Donald Trump. Mas não é só isso. Tem presa americana dos dois lados e a decisão acontece bem quando as eleições brasileiras começam a esquentar. A partir dessa segunda-feira, o escritório de comércio dos Estados Unidos realiza uma audiência pública para debater a imposição de novas tarifas ao Brasil. Tudo parte de uma

investigação, a chamada sessão 301, em que os americanos acusam o país de práticas desleais no comércio. O Pix está na lista. Washington question o brasileiro de pagamentos instantâneos sob o argumento de que ele dificultaria a concorrência de empresas americanas do setor. Além dele, entram também barreiras tarifárias, regras de propriedade intelectual, o etanol e o desmatamento. Entre os que pedem para poupar o Brasil ou ao menos adiar as tarifas, estão empresas americanas como a Tesla, que pediu que isente alguns insumos que ela importa do Brasil para fabricar nos Estados Unidos. E a

brasileira Balduco, que atua no país há mais de 20 anos, eue uma fábrica de 20 milhões de dólares na Flórida, que era uma isenção temporária para parte de seus produtos. Do outro lado estão setores americanos que enxergam o Brasil como concorrência desleal, sobretudo os produtores de carne e de etanol. O escritório de comércio americano é subordinado à Casa Branca e não faz parte da justiça americana. Então, além dos argumentos técnicos apresentados na audiência, a palavra final tem um componente político e pode chegar até o presidente Trump. Por isso, há espaço para negociação nos bastidores e o processo já recebeu mais de 700 manifestações por escrito. A decisão

prevista para 15 de julho cai justamente quando a disputa eleitoral esquenta no Brasil. O presidente Lula se prepara para lançar a candidatura à reeleição com convenção do seu partido marcada para 2 de agosto, há três meses do primeiro turn. Não à toa, a tarifa também virou tema de campanha. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, fala na audiência nessa terça e defende que as tarifas não resolvem as questões da investigação e deveriam ser adiadas pelo menos até [música] depois da eleição. Na avaliação dele, Tachar agora daria vantagem política a Lula, que subiu nas pesquisas quando Trump impôs tarifas ao país no ano passado. Do outro lado, Lula rejeita

as tarifas, afirma que não é justificativa para elas e criticou a atuação da família Bolsonaro nas negociações. No fim, a audiência [música] que começa hoje é, ao mesmo tempo, uma disputa comercial e um capítulo eleitoral. Se as tarifas vêm e quando vem, isso afeta exportadores e empresa dos dois países e desembarca no meio de uma campanha que mal começou. Quer entender mais detalhes? A matéria completa está no site da Exame, no link da descrição. Sou Maria da Martúci e

esse foi o Exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.