---
video_title: "Brasil dá primeiro passo para responder tarifas dos EUA com Lei da Reciprocidade"
video_id: E5fkOf1HGzs
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E5fkOf1HGzs
video_date: 2026-08-14T17:45:12+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro deu, nesta quinta, 13, o primeiro passo formal para aplicar a Lei da Reciprocidade Econômica contra os Estados Unidos, em resposta às tarifas impostas por Washington sobre produtos brasileiros. 
  
  Leia a matéria completa EXAME.COM: https://exame.com/brasil/lei-da-reciprocidade-o-que-muda-apos-brasil-notificar-os-eua/
  
  O Itamaraty notificou oficialmente o governo americano e pediu consultas diplomáticas, enquanto a Camex analisa se o caso se enquadra na lei. No EXAME AGORA você tem os detalhes do processo. 
  
  #LeidaReciprocidade #tarifasEUA #tarifaço #BrasilxEstados Unidos #Camex #Itamaraty #OMC #comércioexterior #Trump #EXAMEAGORA #CamillaAlmeida
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
O governo brasileiro deu nesta quinta-feira, dia 13, o primeiro passo formal para aplicar a lei da reciprocidade econômica contra os Estados Unidos em resposta às tarifas contra produtos brasileiros. O Ministério das Relações Exteriores notificou oficialmente o governo americano sobre o início do processo e solicitou a realização de consultas diplomáticas. Na prática, o pedido foi encaminhado pela Secretaria Executiva da Câmara de Comércio Exterior, a CAMEX, aos demais integrantes do Comitê Executivo de Gestão do órgão, o Gseex, que agora vai analisar se o caso se enquadra na lei. A lei da reciprocidade econômica, sancionada em abril de 2025, autoriza o governo brasileiro a responder medidas comerciais unilaterais de outros países que prejudiquem a competitividade nacional. A legislação permite contramedidas como a imposição de tarifas sobre produtos e serviços, a suspensão de concessões comerciais e, em situações excepcionais, até a suspensão de direitos de propriedade intelectual.

Importante: nenhuma medida é aplicada automaticamente. Antes é necessário um processo técnico conduzido pela CAMEX para avaliar os impactos econômicos e a proporcionalidade da resposta. E como funciona esse processo? No rito ordinário, a Secretaria Executiva da Camex elabora um relatório sobre o caso em até 30 dias, prazo que pode ser prorrogado por mais 30. Se o pedido for considerado admissível, é criado um grupo de trabalho para propor as contramedidas. As propostas ainda passam

por consulta pública antes de retornarem ao GSEX. A decisão final cabe ao Conselho Estratégico da Camex presidido pelo vice-presidente da República. A regulamentação também prevê um rito provisório para situações excepcionais que permite a adoção mais rápida de medidas por um comitê interministerial responsável pelo tema. E o que motivou tudo isso? Bom, as tarifas americanas contestadas pelo Brasil vieram de investigações conduzidas pelo representante comercial dos Estados Unidos com base na sessão 301 da Lei de Comércio Americana de 1974. São duas

medidas. Uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros, resultado de uma investigação sobre atos, políticas e práticas comerciais do Brasil, com algumas exceções, e outra, uma sobretaxa de 12,5%, ligada a uma apuração sobre supostas falhas do Brasil no combate ao trabalho forçado, também com isenções específicas. Segundo a SECOM, o governo brasileiro já vinha atuando junto aos Estados Unidos ao longo de um ano em defesa do encerramento dessas investigações e apresentou evidências para contestar as alegações de práticas comerciais desleais atribuídas ao país. Na avaliação do governo, as tarifas impostas pelos Estados Unidos são injustificadas e arbitrárias. Enquanto o processo de reciprocidade avança, o Brasil também mantém aberta a via diplomática. Nessa segunda-feira, dia

10, os Estados Unidos comunicaram à Organização Mundial do Comércio que aceitam se sentar à mesa com o Brasil para discutir as tarifas adicionais. No documento enviado ao MC, o governo americano confirma ter recebido no dia 27 de julho a carta brasileira solicitando consultas, passo previsto pelas regras da organização antes de qualquer disputa e diz estar pronto para marcar uma data conveniente às duas partes. Vale lembrar, Brasil e Estados Unidos já se encontraram pelo menos cinco vezes em nível ministerial para tratar do tema, sem que os americanos abrissem mão de nenhuma das suas exigências até aqui. Segundo o governo brasileiro, o objetivo das consultas, tanto as bilaterais quanto as da UMC, é tentar mitigar ou anular os efeitos das tarifas americanas e também das eventuais contramedidas previstas pela própria lei da reciprocidade. Além da resposta comercial, o governo reiterou o desejo de uma reforma da Organização Mundial do Comércio, a diversificação de parcerias comerciais e a abertura de novos mercados para produtos brasileiros. também informou que vai

seguir implementando medidas de proteção aos setores afetados pelas tarifas por meio do plano Brasil Soberano. Quero entender os detalhes? Visite o site do Exame para mais informações. Eu sou a Camila Almeida e esse foi o exame Agora, o seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.

เ