---
video_title: "Foguete Falcon 9, da SpaceX, pode se chocar com a Lua nesta quarta-feira"
video_id: byMiIk2uedE
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=byMiIk2uedE
video_date: 2026-08-05T17:18:46+00:00
video_description: |
  Um estágio superior do foguete Falcon 9, da SpaceX, deve se chocar com a Lua nesta quarta-feira (5), por volta das 3h35 (horário de Brasília).  
  
  Lançado em janeiro de 2025 para levar o módulo Blue Ghost 1 dentro de um programa da NASA, o foguete foi desviado de rota por forças gravitacionais e vai atingir a superfície lunar a quase 8.700 km/h, formando uma cratera de 18 metros de diâmetro.  
  
  A colisão não representa nenhum risco à Terra e a NASA vai tentar observar o impacto em tempo real com telescópios e satélites. 
   
  #spacex #falcon9 #nasa #Lua #foguete #colisãonalua #blueghost #exploraçãoespacial #astronomia #ciência #espaço #exameagora #exame
  
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Um foguete Falcon 9 da SpaceX vai se chocar com a lua hoje, quarta-feira, dia 5 de agosto. A colisão não representa nenhum risco à terra, mas deve formar uma nova cratera na superfície lunar. O foguete foi lançado em janeiro de 2025, transportando o módulo de pouso Blue Ghost One para a Lua dentro do programa de serviços de carga lunar da NASA. A atividade solar e forças gravitacionais desviaram o estágio superior do foguete de volta para a órbita lunar. A colisão será apenas com a parte superior do foguete. Responsável na

decolagem pelo impulsionamento dos módulos lunares em sua trajetória. O impacto está previsto para acontecer por volta das 3:35 no horário de Brasília, perto das cateas Einstein e Bell, no hemisfério norte da Lua. Segundo astrônomos independentes e o centro de estudos de objetos próximos à Terra da NASA, a chance de impacto é de 100%. A nave pesa cerca de 4.000 kg e deve atingir a superfície lunar a quase 8.700 e 700 km/h. O impacto deve formar

uma capatera de aproximadamente 18 m de diâmetro e 3,60 de profundidade, além de lançar poeira e rochas ao seu redor. Para se terem uma ideia, um meteoroide com a mesma energia atinge a lua a cada seis dias, ou seja, a superfície lunar absorve impactos desse porte de forma rotineira. A colisão não será visível a olho nu da Terra, mas a NASA vai tentar observar o evento em tempo real, usando telescópios terrestres do Marshall Space Flight Center no Alabama. O Lunar Recogn orbiter e um instrumento Shadow Cam a bordo de um satélite sul-coreano também vão tentar capturar imagens do local antes e depois do impacto. Segundo os cientistas, observar esse tipo de evento ajuda a entender como as plumas de ejeção se comportam, contribuindo para modelos geológicos da lua e para futuras missões de exploração lunar. Colisões

artificiais não são novidade. Na década de 1970, a NASA realizou impactos deliberados durante o programa Apolo para coletar dados sísmicos. Descartar estágios superiores na superfície lunar é inclusive um método tecnicamente aceito e seguro de descarte. E, em alguns casos, a única opção prática. A agência espacial reforçou o seu compromisso com a mitigação de detritos e com práticas responsáveis de descarte, pensando na presença humana sustentada na Lua. Quer entender mais detalhes?

Acesse o site do Exame para mais informações. Eu sou a Camila Almeida e esse foi o Exame Agora, o seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.