---
video_title: "🔴☕: Trump ameaça atacar usinas de energia do Irã: as principais notícias de 15/07"
video_id: lgom3kTQfkU
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lgom3kTQfkU
video_date: 2026-07-15T09:28:39+00:00
video_description: |
  Trump ameaça atacar usinas de energia do Irã; Senado aprova aposentadoria especial para agentes de saúde; Esqueleto de T-Rex é leiloado por valor recorde: confira as principais notícias de hoje, 15 de julho. 
  
  E para saber mais, siga a #EXAME e inscreva-se na Desperta, a newsletter da #EXAME, para ficar por dentro dos principais assuntos do dia.
---
Trump ameaça atacar usinas de energia do Irã caso não haja acordo. Senado aprova a pauta bomba que dá aposentadoria especial a agentes comunitários de saúde. E esqueleto de Tiranossauro Rex é leiloado por preço recorde e preocupa cientistas. Três notícias para você entender o mundo. Trump ameaçou ampliar os ataques ao Irã na próxima semana, atingindo pontes e usinas de energia caso Teran não aceite negociar. A

declaração veio no mesmo dia em que os Estados Unidos iniciaram um novo bloqueio naval no estreito de Ormuz contra embarcações iranianas. No Brasil, o Senado aprovou por 73 votos a um uma aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate à endemias. A idade mínima vai ser de 57 anos para mulheres e de 60 para homens. O governo Lula diz que a proposta é uma pauta bomba, já que o Ministério da Previdência prevê um impacto de R 84 bilhões deais nas contas públicas nos próximos 10 anos. E no mundo da ciência, um dos esqueletos mais complexos de Tirannossauro Rex já descobertos, que foi batizado de Gus, foi vendido em um leilão por 50 milhões de dólares, superando de longe as estimativas iniciais. Paleontólogos alertam que a

venda de esqueletos para colecionadores particulares pode dificultar o acesso da comunidade científica a materiais essenciais paraa pesquisa. Para mais informações, assine newsletter desperta, que chega para você todos os dias às 7 da manhã. Yeah.