---
video_title: "Por que a Casas Bahia escolheu o caminho mais difícil pra se recuperar"
video_id: LWi_vcMWwng
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LWi_vcMWwng
video_date: 2026-08-17T16:14:38+00:00
video_description: |
  A Casas Bahia entrou em recuperação judicial com R$17,3 bilhões em dívidas, a pior crise financeira desde a sua fundação, segundo a própria empresa.  
  
  LEIA A MATÉRIA COMPLETA EM EXAME.COM: https://exame.com/insight/casas-bahia-por-que-varejista-optou-pelo-caminho-mais-dificil-da-recuperacao-judicial/p 
  
  O detalhe mais revelador não é o pedido em si, mas o caminho escolhido: em 2024 a companhia já havia feito uma recuperação extrajudicial, mais rápida, para renegociar R$4,1 bilhões, e não foi suficiente.  
  
  As operações seguem nas mais de 700 lojas, mas a reestruturação já fechou cerca de 300 lojas e cortou 3 mil empregos neste mês. No EXAME AGORA, os detalhes do processo. 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
  
  #CasasBahia #recuperacaojudicial #PontoFrio #crise
---
A Casas Bahia entrou em recuperação judicial com R 17,3 bilhões de reais em dívidas. Nas palavras da própria empresa, é a pior crise financeira desde a sua fundação. Mas o detalhe mais revelador não é o pedido em si, é o caminho que a empresa escolheu e porque ele é de propósito o mais difícil. A companhia protocolou o pedido na justiça de São Paulo junto com outras nove empresas do grupo. O valor da dívida sujeito ao processo é de R,3 bilhõesais. Os números explicam a

urgência. Só no primeiro semestre deste ano, o prejuízo foi de R$ 11,2 bilhões deais. Em junho, o patrimônio líquido estava negativo em 8,3 bilhões. Ou seja, a empresa estava devendo mais do que valia. Essa não é a primeira vez que a Casas Bahia tenta se reerguer. Em 2024,

ela já havia feito um pedido de recuperação extrajudicial, um acordo mais rápido fora dos tribunais para renegociar 4,1 bilhões em dívidas. Não foi suficiente. Então por que que agora ela escolheu a recuperação judicial, que é mais longa, mais complexa e mais desgastante para destravar dinheiro, a empresa tem cerca de R$ 2 bilhões de reais presos em disputa na justiça. Metade em processos trabalhistas, metade em questões fiscais. Na recuperação extra judicial, esse dinheiro continuaria bloqueado. É só a judicial

que abre caminho para acessar parte desses recursos. Um deles, cerca de 750 milhões em depósitos trabalhistas que a empresa já pediu para liberar e reforçar o caixa. Segundo a companhia, essa crise se acumulou por mais de uma década. A conta começa na fusão com Ponto Frio, concluída em 2013. Ela também passa pelos pesados investimentos em tecnologia e logística a partir de 2019 e por conta da pandemia. O fator que a

empresa mais destaca é o juro. A CELIC saiu de 2% em 2021 para 15% em 2025. Isso apertou dos dois lados, encareceu a dívida da companhia e tirou dinheiro do bolso do consumidor, que comprou menos móvel eletrodoméstico, justamente os carros chefes da loja. E o que muda na prática? A Casas Bahia afirma que as operações continuam sem interrupção nas mais de 700 lojas, mas a reestruturação já tem custo humano. Só neste mês a

empresa fechou quase 300 lojas e demitiu cerca de 3.000 funcionários. O grupo ainda emprega hoje mais de 20.000 pessoas. Para blindar a operação durante a negociação, a empresa pediu à justiça a suspensão das cobranças por 180 dias e que os fornecedores mantenham as entregas, já que sem produto na prateleira não tem venda. Quer entender

os detalhes? A Exame tá acompanhando todos os passos dessa recuperação judicial e você pode ler mais sobre no nosso site ou clicando nos links aqui embaixo na descrição. Eu sou a Laura Pancini e esse foi o exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.

Oh.