---
video_title: "Como o OXXO quer estar em todos os momentos do mundial."
video_id: csO4I2Mn9sI
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=csO4I2Mn9sI
video_date: 2026-06-24T19:36:41+00:00
video_description: |
  Como marcas que não estão diretamente envolvidas com a Copa do Mundo se preparam para o torneio? Neste episódio especial do Marketing Trends, Soraia Alves recebe Camila Assis, head de marketing e comunicação externa do OXXO Brasil, para uma conversa sobre as estratégias, ativações e histórias da marca em um dos maiores eventos esportivos do planeta.
  Com origem no México, um dos países-sede da Copa deste ano, o OXXO compartilha como esse contexto influencia suas campanhas no Brasil, a ação especial com figurinhas e o álbum da Copa, além das mudanças no consumo e na comunicação em períodos de grande mobilização dos torcedores.
  Você também vai ver:
  🏪 O "modo Copa" dentro das unidades da rede;
  🇧🇷🇲🇽 As diferenças entre brasileiros e mexicanos na forma de viver o Mundial;
  📚 Histórias e aprendizados da Copa de 2022;
  🏆 E, claro, o palpite para o campeão da próxima Copa do Mundo.
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
[música] Olá pessoal, eu sou a Soraia Alves. Esse é mais um episódio do Marketing Trends Especial Copa do Mundo. E hoje eu converso com a Camila Assis, que é red de marketing e comunicação externa do Oxo Brasil. Certinho, >> certinho. >> Camila, seja bem-vinda. E eu quero

começar falando que a Copa do Mundo é sempre um momento em que muitas marcas que às vezes não estão ali ligadas com o futebol, com o esporte, elas olham para o momento e surfam na onda. No caso do Oxo, é uma marca que é mexicana e a Copa acontece no México esse ano. >> Como que isso interfere na comunicação aqui no Brasil? Como vocês têm se preparado? Desde quando vocês estão se preparando pra Copa?

>> Obrigada, Soraia, pelo convite. Tô super feliz de estar aqui. Falar de Copa é falar de momento de consumo, é falar de torcida, é falar de emoção e é falar também de varejo, né? Então sim, hoje a Copa tá, esse ano vai acontecer no México. O México tá trabalhando um conceito de anfitrião para todos. E eu

acho que isso diz respeito sobre o que é Oxo. Oxo é uma loja para todos e para todo mundo a todo momento e como uma marca global, mas que respeita muitas necessidades cotidianas dos clientes locais, né? Qual é a cultura do brasileiro? Qual é o hábito do brasileiro? Aqui a gente traduziu isso para uma plataforma que se chama Hora do jogo. Então a gente vai trabalhar os

momentos de consumo de antes, durante e depois do jogo. Então a gente tá super empolgado e acho que vai ser realmente uma data super especial pra gente. Você falou sobre varejo, lojas e a gente já viu que Oxo quer está com uma campanha especial com álbuns da Copa. estão vendendo e querem transformar nesse ponto de troca de figurinhas, >> que é uma coisa muito legal, que tava muito ligado a bancas antigamente e as bancas estão em extinção. Eu como jornalista tenho um pesar sobre isso, >> mas a gente tem outros lugares de troca.

Como que foi pensado de transformar as lojas nesse ponto? Quais foram os desafios desse projeto? Você acha que isso diz muito respeito sobre a nossa proposta de valor, né, que é tá ali para atender o cliente, seja na loja física ou no digital. Então, antes até de falar um pouco do encontro que a gente vem fazendo de figurinha, eu acho que a importância é que oxo se tornou para esse momento de coleção, né? Eu acho que colecionar figurinha é nostalgia, é encontro, é conexão com as pessoas.

Então, a gente tem as nossas mais de 640 lojas espalhadas aqui pelo estado de São Paulo, mas o digital também surpreendeu muito a gente. Então, em parceria com iood, hoje a gente é o maior mercado em número de lojas na cidade de São Paulo. As nossas expectativas foram extremamente superadas de venda do digital e isso mostra como oxo virou referência mesmo para isso, né? E tem sido um desafio incrível pra gente, né? a gente acompanhar o ritmo do brasileiro, as pessoas procurando as figurinhas, a busca na loja, né? A

gente, as nossas vendas superaram eh tudo que a gente planejou e a gente tá planejando Copa desde o ano passado, né? Então, a Copa é um movimento muito esperado pela gente, assim como todos os eventos que a gente vê de grande movimento cultural na cidade de São Paulo. E além de ser esse lugar de ponto de encontro, que a gente tá falando de comunidade, a gente tá falando de engajamento, a loja também deve passar por um processo de consumo diferente, porque a gente tá falando de uma copa que as pessoas estão mais juntas, vão fazer churrasco, vão fazer festa, quer se reunir, quer comprar às vezes muito em cima da hora também. Como a rede tá se preparando para esse pico de consumo? Sim, acho que muitas pesquisas apontam que as pessoas vão assistir essa Copa muito em casa, reunido com os amigos, reunido com a família, né? Então a gente

tá se preparando para todas as ocasiões. O antes do jogo, onde a gente favorece muito, a gente é muito favorecido com as nossas diversas lojas. Então, quem tá saindo correndo do trabalho, quem tá voltando para casa, a gente vai ter sempre uma loja perto. Durante o jogo, acabou a cerveja gelada, acabou o refrigerante, acabou o snack, a gente tem a nossa plataforma digital que vai entregar rapidinho pras pessoas. E o pós-jogo, a gente vai est pronto para receber e comemorar, espero muito aí essa Copa do Mundo. Então essa

preparação ela começou lá atrás pra gente ter o abastecimento correto. A gente fez ajuste de sortimento pra gente realmente pensar nessa ocasião de consumo. Mas com toda a certeza nosso carro chefe vai ser bebida gelada aí pra gente comemorar muito os nossos jogos. E em termos de ambientação, as lojas vão estar especiais, cores, porque também é uma forma de gerar essa conexão, certo? >> Sim. a gente tem muita coisa especial no

ponto de venda. Eh, em Oxo, a gente acredita que a conexão emocional ela acontece no ponto de venda, né, essa experiência, essa troca e essa conversa. Então, hoje é mais de 200 lojas que a gente tem, tem decks de consumo onde as pessoas podem beber, podem consumir uma refeição. Então a gente vai estar junto com muitos parceiros e indústrias fazendo a tematização, com brincadeiras, com jogos, com momentos para tirar foto. E a gente tem um projeto que chamam lojas emblemáticas, onde a gente tematiza essa loja com algumas marcas.

Então, Ambev é um grande parceiro nosso, onde a gente vai ter várias lojas aí com imersão a marcas patrocinadoras da Copa do Mundo. Então, aguardem, vai ter muita novidade, acompanhem as redes sociais do Oxo para ver aí o que a gente tá preparando junto com os nossos parceiros. Camila, dentro dessas estratégias especiais pra Copa do Mundo aqui no Brasil, o qual que é a grande expectativa da marca? É engajamento? É fluxo dentro das lojas? É um maior

relacionamento com o cliente? Como que é? >> Difícil escolher uma só. Á, eu acho que são as três respostas misturadas, né, que a gente pode pensar. Eu acho que a nossa estratégia toda, eh, ela gira em torno da gente gerar um engajamento e uma conexão com o nosso cliente, né?

Copa do Mundo é um momento extremamente nostálgico, um momento de extrema conexão das pessoas com família, com amigos, com um sentimento que talvez durante muitos anos a gente não vivia há muito tempo. E Oxo gosta de fazer parte das conversas. Então, é isso que a gente quer fazer. A gente quer gerar essa conexão nesse momento, seja por uma troca de figurinha, seja por um momento de comprar uma bebida gelada, uma cerveja gelada para encontrar os amigos que faz tempo que ele não assistia, ou seja, pra gente poder ter uma imersão em uma marca que ele tá vendo na televisão, patrocinar aí o grande time que ele torce. Então, a gente quer gerar conversa para esse momento tão especial pro brasileiro que vai ser para ter o óxo junto no coração dele. Camila,

pensando nas figurinhas de novo, [risadas] eh, é um nicho que atende muito, que traz muito o interesse das crianças. Tem, vocês pensaram em relação a isso, tipo, ai, vai ter muitos pais vindo, vai ter muita criança vindo, precisa de alguma preparação diferente, um banquinho menor pras crianças, alguma coisa assim? >> Hoje Oxo é uma marca, é um negócio para todos. Então, a gente justamente selecionou nas nossas principais lojas que tem os decks, tem mesa, cadeira, ombrelone para as pessoas poderem sentar se tiver muito sol, cobrir, se tiver chuva, não pegar chuva. Então os eventos já vão acontecer em lojas pensadas para isso. Mas acho que é importante falar

que realmente a gente quer que todo mundo vá lá, encontre figurinha brilhante, é a figurinha que não tá faltando em todas as nossas lojas. Perfeito. Vocês estão há 6 anos no Brasil? Quase 6 anos. Isso.

>> Ou seja, vocês já passaram uma Copa aqui? >> Sim. >> Tem alguma história de Copa do Ox no Brasil ou você particularmente alguma lembrança? Eu tava na última Copa já no Ox, foi bem no comecinho. Eu acho que foi muito importante porque era uma dimensão completamente diferente. A

gente tinha aproximadamente 50 lojas, era um momento pós-pandemia. Então, muito mais do que falar de Copa, a gente tinha um desafio de mostrar a importância do nosso negócio, apresentar a proposta de valor para aquele momento de consumo. Então, o que a gente pode aprender daquele momento para esse é a nossa disponibilidade que a gente tem que ter e a preparação de loja para aquele cliente que vai estar o antes, o durante e o depois, né? Oxo vai é 24 horas. A gente vai estar sempre à disposição do nosso cliente. Pegando

esse gancho de Oxo, México e Brasil, o mexicano também é um apaixonado por futebol, assim como o brasileiro. Existe algum direcionamento, tipo de campanhas muito similares ou não? Porque é, eu vejo que é um público muito similar. >> Acho que a América Latina inteira ela respira futebol, ela respira encontro, ela respira alegria nesse momento, né? Mas realmente como óxio, como marca e como negócio também, a gente é uma marca global com toque local. Então a gente

tem a liberdade criativa de entender quem é o brasileiro, como ele consome a Copa do Mundo, qual é o tipo de produto, qual é o tipo de mensagem. E acho que isso começou muito com uma campanha que a gente falou muito da pronúncia, né, que as pessoas tinham muita dúvida de como se falava. Eh, e isso reflete para esse momento de Copa, né? Apesar da América Latina inteira viver um momento de futebol, México, sendo anfitrião, tá trabalhando uma plataforma muito dedicada ao mundo inteiro que ele vai receber, diferente da gente aqui. Então aqui realmente a gente tá focando nesse momento de consumo da hora do jogo, de como as pessoas vão assistir e interagir isso.

>> Perfeito. Camila, seu palpite de Copa do Mundo, quem vai ser campeão? >> Eu sou super fã de Copa do Mundo. Eu super torço pro Brasil, não tem como não torcer pelo ex. Eh, e acho que vai ser um momento muito especial, a primeira Copa pós pandemia, onde todo mundo vai poder se reunir. Eh, e eu acho que pro

varejo vai ser extremamente importante e relevante nesse ano. Então, tô na torcida pro verde e amarelo. Todos nós queremos o ex. >> É isso aí. >> Eu agradeço demais a sua participação e até a próxima, pessoal.

[música] He.