---
video_title: "Casa de milhões ou comprar detonado pra reformar: os dois lados do mercado imobiliário de SP"
video_id: YmUa-R6Gpas
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YmUa-R6Gpas
video_date: 2026-07-08T21:00:07+00:00
video_description: |
  São Paulo fechou 2025 com mais de 517 mil imóveis anunciados à venda, quase 200% a mais de oferta que no fim de 2024. Num mercado assim, virar conteúdo deixou de ser diferencial e virou sobrevivência. E dá para fazer isso de dois jeitos completamente opostos. 
  
  Mônica Poplawski vende casas de milhões em Alphaville. Com quase 1,8 milhão de seguidores, ela transforma cada visita a uma mansão em desejo de consumo — o bordão "Bem-vindos ao Luxo" virou sinônimo do trabalho dela.  
  
  Henry Ebert vai na direção contrária: garimpa apartamentos antigos e detonados em bairros como Perdizes, Jardins e Moema, vende barato para quem quer reformar, morar ou simplesmente revender. 
  
  Neste episódio de Por trás do tijolo, os dois contam os bastidores de transformar imóvel em conteúdo: os primeiros vídeos travados, o comentário que virou piada interna, a rotina de 16 horas por dia, e por que a linguagem informal vende mais que qualquer produção sofisticada — seja a casa custando R$ 120 milhões ou R$ 400 mil. 
  
  Leia a matéria completa: https://exame.com/mercado-imobiliario/da-casa-de-vo-a-mansao-de-milhoes-eles-entenderam-que-tiktok-tambem-vende/ 
  
  00:00 — Abertura 
  01:14 — Quem são os corretores do TikTok? 
  02:03 — Os dois nichos: casas de milhões x apês pra reformar 
  03:13 — Como nasceu o "bem-vindos ao luxo" 
  04:23 — Os primeiros vídeos travados (e o comentário do agente funerário) 
  06:15 — A rotina do corretor: 16 horas por dia, celular que não desliga
  11:03 — TikTok não é só dancinha: a primeira casa de R$ 10 milhões vendida por lá 
  11:32 — O erro mais comum de corretor nas redes 
  13:23 — Publicidade, palestras e a nova geração que sonha em ser corretor 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
As pessoas têm a versão aí luxo no TikTok. Quem é que tá no TikTok que vai comprar alguma coisa de luxo? O filho do rico tá no TikTok. >> Os primeiros vídeos foram totalmente travados. Totalmente travado. A filmagem

assim parecia um robozinho. Até até um cara fez um comentário engraçado que eu não esqueço. Falou: "Cara, você parece um ótimo agente funerário". [música] >> São Paulo terminou 2025 com 517.000 1 anúncios de imóveis à venda. Agora pensa

nisso. Nunca teve tanta oferta e nunca foi tão difícil vender. No fim de 2024, a cidade tinha cerca de 180.000 unidades ofertadas. De lá para cá, foram quatro trimestres seguidos de alta, com uma oferta que cresceu [música] quase 200%.

É muito imóvel e muita gente querendo vender. Para se destacar, tem corretor que não espera mais o cliente chegar. Ele aparece todos os dias no feed de quem nem sabia que queria comprar um imóvel. Nesse episódio de Por trás do tijolo, a gente vai mostrar que entendeu essa dinâmica e está usando as redes sociais para transformar imóvel em conteúdo e conteúdo em venda. >> Meu nome é Mônica Poplavesque, eu sou corretora de móveis na região de Alfavil em São Paulo.

>> Eu sou Henry Ebert, tenho uma imobiliária chamada Henry Imóveis, pouco original o nome, né? Tô nas três redes sociais, no Instagram, no TikTok e no YouTube religiosamente todos os sábados. E tô batendo quase 1.800.000 seguidores nas redes sociais de forma orgânica.

Hoje eu trabalho com casa de milhões. O meu cliente já tem uma casa, provavelmente de milhões também. Quando ele assiste um vídeo meu, eu preciso gerar um desejo nele de comprar uma casa que ele nem sabe que ele quer comprar, mas ele vai ter vontade de ter. >> E mais ou menos o número que eu tenho nas minhas redes são em torno de 150.000 seguidores aí somando as redes.

Instagram batendo 120.000. Eu acho que o meu público é muito quem quer comprar bons negócios, oportunidades, apartamentos legais e móveis reais para pessoas reais. Eu costumo falar, trabalho com bairros bons de São Paulo e imóveis com preço bem mais acessíveis do que um um apartamento novo. Então, tô em Perdizes, tô em Genópolis, Moema, Bela Vista, toda a região dos jardins. Então, ao invés de o

cara pagar uma fortuna em prédio novo, eu consigo achar um detonadinho, um AP velho, velho assim, né? é [música] um senhor de idade aí com potencial pr pra reforma, para restauro e que a pessoa consegue morar em ponto legal da cidade. Eu adoro fazer os vídeos das casas que eu apresento. As pessoas perguntam da onde vem a criatividade para fazer. Falei: [música] "Gente, as casas são maravilhosas. Eu estudo a casa, eu já

estudei 200 páginas de descritivo para poder apresentar uma casa como essa, assim. [música] E na hora que eu vou apresentar, eu mostro exatamente como a casa é. É como se a pessoa que tá assistindo tivesse na visita ao meu lado aqui e que esse engajamento todo que eu tenho nos meus vídeos hoje me leva até o meu cliente final. E o Bem-vindos ao Luxo foi um bordão que apareceu do nada na minha vida e que transformou grande parte do sucesso também veio do Bem-vindos ao Luxo. Eu fui gravar uma casa de 110 milhões, que agora tá 120 milhões aqui em Alfavil. E quando eu parei na entrada

da casa, no meio da gravação, eu virei e falei: "Bem-vindos ao luxo". E aí a minha produtora pôs uma trilha que matou. A gente não precisou mudar mais. A partir daí o Bem-vindos ao Luxo faz parte de todos os vídeos. Tem que ter. Bem-vindos ao luxo hoje numa casa

de milhões no tamboré dois. Bem-vindos ao luxo hoje em mais uma casa de milhões no Tamboré 1. Bem-vindos ao luxo hoje na Serra Gaúcha no Hotel Kempinsk. >> Antes eu eu trabalhava com as formas tradicionais de de comunicação, portais, eh network, né? Boca a boca, família, amigos. Mas o resultado era baixíssimo.

Eu falei, vou pra rede. Aí comecei a fazer uns vídeos de Instagram. Primeira rede foi Instagram, depois TikTok. Vídeos muito básicos, só filmando, só imagens, musiquinha de fundo. E eu testei daí um formato, acho que conversa muito com com a minha personalidade, que é falando mais descontraído e deu super certo.

>> 72 metrinhos com vaga de garagem. Parece que eu estou de férias, mas não. Casinha de vila da vovó para vocês. Os vídeos tm um bom engajamento. Tem vídeos que eu faço aí que passam de 100.000

visualizações, 200.000. Eu tenho um vídeo com 1.800.000 visualizações e a rede não para de crescer. O trabalho é insano, é super

corrido. 16 horas de trabalho por dia, você perde o cabelo, você quase infarta 10 vezes no dia. Mas meu, é emoção pura, tem que gostar. A gente não faz roteiro. As redes sociais, TikTok eu gravo com o meu filho mais novo. Ele que faz as

gravações comigo. E a gente entra, olha a casa, às vezes a gente não sabe como vai começar, mas de repente tem uma orquídea ali que tá dando uma flor, a gente começa por aquele motivo. Ou então tem um cachorrinho na casa que é engraçadinho, começa por aquele cachorrinho. A gente, na hora que a gente entra, a gente vê por onde começar o vídeo e dali o vídeo desenrola. Normalmente a gente grava de uma vez só.

E o que a gente descobriu é que a linguagem mais informal, mostrando tudo do jeito que realmente é, é o que engaja as pessoas, porque elas gostam de tudo que é lindo e às vezes elas até querem comprar aquilo, mas elas não sabem como aquilo funciona. E se você explica de uma forma simples, ela entende e de repente ela fala: "Eu quero isso". Essa é a geração de desejo que a gente provoca. Bora. Olha aqui, ó. Cozinha

adega. Essa sala aqui de jantar. Vem conhecer uma cozinha de milhões aqui. Eu duvido vocês encontrarem um defeito nessa casa. Eu posto, eu faço texto, eu edito quando precisa. A gente

normalmente não edita, mas eu faço edição quando precisa. Eh, tudo sou eu. Tudo. Eu falo que eu esqueço os meus filhos em algum lugar, mas meu celular eu não esqueço. Ele tá o tempo inteiro comigo. A gente fala, a gente corretor

de imóveis trabalha 24 horas por dia. >> A frequência é insana. Eh, eu tenho uma equipe mais ou menos com 12 pessoas na minha imobiliária, são meus corretores, eles trazem eh captações maravilhosas aí pra gente filmar e muita gente chega organicamente oferecendo os imóveis para eu para eu fazer também a divulgação. Quanto tempo leva? Assim, eu fico o dia inteiro indo rodando em São Paulo, imóvel atrás de imóvel, dentro do dentro do imóvel em si, 5 minutos eu entro, já filmo e vou embora. Não fico muito com

com preparação de cenário, com preparação do do ambiente. Eu acho que é uma coisa muito mais orgânica, muito mais natural e rápida jeito que eu faço. E na hora eu bolo o texto, bolo a pauta, o que eu vou falar, o que eu não vou falar, vem tudo assim. Então, download na cabeça e fácil. A rede social pessoal eu já deixei de lado, não tenho tempo para olhar minha rede social pessoal.

Ela tá inexistente praticamente. Hoje é 100% a rede social do da HR Móveis, da minha marca. E realmente, putz, eu sou apaixonado por isso. E eu interajo também com as pessoas. Se a gente recebe rate, a gente recebe muita coisa, aquela coisa de internet, né? o cara que

reclama, pô, esse condomínio tá caro, esse apartamento é um lixo, é isso, aquilo. E eu eu tenho essa parte um pouco passional de, obviamente, nunca cruzar aquela linha do da briga, né, da educação, mas eu tenho essa parte eh de de interagir com as pessoas, responder eh ter esse contato humano, apesar de putz, tá cada vez maior a rede. Então, eh, eu curto. Os primeiros vídeos foram totalmente travado, cara. Totalmente travado. A filmagem assim parecia um

robozinho. Até até um cara fez um comentário engraçado que eu nem esqueço, falou: "Cara, você parece um ótimo agente funerário assim, sabe? Para pô, no primeiro vídeo que eu fui falando, falei: "Pô, cara, obrigado, viu, pela pela pelas palavras de, né, de de acalanto, né? Uma das melhores esquinas pertinho do Osvaldo Cruz, pertinho da Paulista. Preço surreal e um projeto super assinado do France Hip. já viu aqui onde

é que dá para derrubar a parede, né? Cozinha ali, sala aqui. >> Normalmente as pessoas que compram as casas, elas não comentam e não curtem dos vídeos. Poucos vão comprar uma casa de milhões assim, né? Então, eh, essa coisa de fazer o vídeo e levar o luxo de uma forma simples, que as pessoas têm acesso e conseguem ver como que funciona uma casa de luxo, isso é muito legal de poder mostrar, né, de trazer esse acesso para as pessoas, das pessoas conhecerem e de repente não vai comprar uma casa de milhões, mas tá construindo uma casa. E

aí pega ideias do meu vídeo para usar na construção da casa, na arquitetura da casa. Então, se você conseguir aproveitar esse um minuto para mostrar todas as características da casa ou nem mostrar tudo, mas deixar a pessoa curiosa para poder falar assim: "Pô, eu quero visitar essa casa, eu quero conhecer um pouquinho mais, é isso que eu preciso, é deixar um pouquinho de de curiosidade ali, né, para ela falar assim: "Pô, vou ver pessoalmente essa casa aqui". Aí quando ela vier, aí eu sou obrigada a entregar tudo. Nesse momento, é o único momento que eu tenho para convencer a pessoa de que aquela casa serve para ela. >> Nós temos aproximadamente cadastrados no site em torno de 700 imóveis, mais ou menos 700, 800 imóveis, de todos os tipos possíveis e imagináveis. A maior

parte dos imóveis estão com preço bom, preço correto. Muito imóvel detonado, muito imóvel com questão eh de partilha que foi feita, ou seja, que tá fresco para ser vendido a preço bom. Muito ap reformado, bacana que a gente faz o ciclo. Eh, e tem uns apesões grandões lá também, umas coisas diferentes. Então, muita gente me procura, muita gente que quer reformar, que quer reformar, morar num apartamento a um bom custo de aquisição, num bairro legal. de São

Paulo ou o cara que quer reformar, revender e ter um lucro, famoso house flipping, né, que falam. Bastante gente olha aqui pra minha página também. >> Hoje eu tenho poucos imóveis na minha carteira. Depois que eu nichei no autolo, hoje eu tenho 150 imóveis no meu site. Eu tenho poucos, porém bons.

Quando eu comecei a trabalhar, eu trabalhava com qualquer tipo de imóvel. Quando o corretor começa a trabalhar, ele tem mesmo que pegar de tudo até você nichar. Hoje o nicho de milhões, a gente não tem tantas casas de milhões assim, 70 milhões, 50 milhões, 80 milhões, né? Eu trabalho na média acima de R$ 10 milhõesais. Tenho apartamentos que são de valores menores também, porém apartamentos também grandes e lindos. A

minha rede social nos últimos 30 dias acho que deu 20 milhões de pessoas passando pela rede social só no Instagram. Só no Instagram. É muito giro. Eu tenho vídeos que batem 1 milhão de visualizações em 24 horas. Eh, tem vídeo de 10 milhões, tem vídeo de 20 milhões no TikTok. E o TikTok, muita

gente tem a versão, né? Ai, uma rede popular, só tem dancinha. A primeira casa de 10 milhões que eu vendi foi pelo TikTok. As pessoas tm a versão aí, luxo no TikTok. Quem é que tá no TikTok que vai comprar alguma coisa de luxo? O

filho do rico tá no TikTok. Eu acho que tem o corretor que parou no tempo e você tem um corretor que tá vindo pra rede social, que é o cara que tá eh conseguindo ter um retorno, né? Um retorno de de compra, de venda, de captação de clientes, de fechamento de negócios. É, o grande erro que os corretores cometem quando entram no alto padrão é aparecer mais que a casa, principalmente as mulheres, já na jeito de vestir, na maquiagem, no exagero de unha, às vezes no exagero de bijuteria. Então o que eu falo, o imóvel é estrela na sua página, você tem que vender o seu produto, né? E o corretor, ele tá ali

para mostrar o que a pessoa não vê na casa. A cozinha, a sala, o lustre, a iluminação, todo mundo tá vendo. Mas qual é a fotovoltaica que tem na casa? A fotovoltaica tem capacidade de expansão? A cisterna tem quantos litros? Qual é a

automação da casa? Que pode ser de A, Z, pode ter só uma alexa e pode ter uma automação que você de longe você aciona, já liga as luzes, já liga ar condicionado, já abre cortina. Então assim, você tem muita coisa para estudar para poder falar para aquele cliente quando entra na casa. Mostrar a cozinha, a sala e o banheiro. Se todo mundo tá vendo, realmente não ia precisar de corretor.

>> Não adianta falar para uma pessoa: "Faz um vídeo igual ao Henry porque não vai dar certo, porque eu sou o Henry, o outro é o José, o outro é o Paulo, é o Pedro". Não adianta eu tentar fazer um vídeo super ultra mega sofisticado que não vai dar certo. Eu também vai ser forçado. Então é o meu jeito. Eu sou um cara muito obstinado. Eu sou neurótico.

Neurótico. Eu amo rede social. Eu amo fazer vídeo. Eu amo divulgar. Eu amo responder as pessoas que fazem perguntas, entrar na conversa. Eh, eu

não desligo nunca e isso é até complicado para mim, me traz alguns problemas, mas você tem que gostar, cara. Você não, você não é obstinado, você não é neurótico pelo que você faz, você não é totalmente compenetrado, meu, 16 horas por dia ali respondendo, encaminhando o cliente, é recebendo o cliente, o caramba, você não, você não vai pra frente, cara. Você tem que gostar muito que faz. >> Agora, uma coisa que tá entrando muito forte para mim é a parte de publicidade, a parte de palestra, que também é uma coisa nova para corretor de móvel. Quando é que um corretor de móvel ia fazer uma palestra, ia fazer uma publicidade para uma marca bacana, né?

Então isso tá acontecendo bastante comigo, tanto fazer mídia também de empreendimentos novos de luxo que estão sendo lançados Brasil, fora de Brasil e em outros estados. Então assim, isso me deixa muito feliz porque eu sinto que a gente tá mudando o mercado imobiliário. Hoje as pessoas têm sonho em ser corretor de móveis. As menininhas me param no shopping por conta do Bem-vindos ao luxo, né? E elas falam: "Tia, como que eu faço para ser corretora?

Quem tinha sonho em ser corretor de móvel antigamente?" Ninguém. Hoje todo mundo quer porque a gente posta muito glamur. A maioria dos corretores que se formam não continuam no mercado imobiliário porque é muito difícil. Tem que ter muita resiliência, muita paciência.

Então assim, é uma carreira difícil, mas muito boa. >> [música]