---
video_title: "Prêmio Negócios em Expansão - 2026"
video_id: 9FtL_sCb4OE
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9FtL_sCb4OE
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
[música]

[música]

O que é mais importante na comunicação? Quando tudo parece importante, o que importa mesmo é ser referência. Referência é se manter há mais de 50 anos como porta-voz de economia, carreira. negócios, inovação e tudo que move esse Brasil que decide, que faz, que constrói o futuro. Ser referência é ir muito além da expertise editorial e de olhar pros fatos com visão estratégica.

Ser referência é ser por 5 anos eleito entre as melhores escolas de negócio do mundo. É transformar formação em resultado. Não é só estar na mídia impressa e digital e alcançar milhões de pessoas diariamente. E saber que cada uma dessas pessoas enxerga valor no que lê, no que ouve, no que assiste. Ter presença é ir além da capa, ressignificando o conceito de revista para ser um portfólio inteiramente customizado, com conteúdo relevante e de impacto. ter presença e aliar informação

com educação, qualificando [música] ainda mais a audiência com soluções educacionais feitas sob demanda, porque a autoridade é para quem está à frente das câmeras, seja numa conversa de videocast, no realismo de um documentário ou no entretenimento que gera conexão genuína. Protagonismo é ser always on, é se integrar de forma orgânica e consistente as principais pautas que movimentam o país em diferentes mídias durante o ano inteiro. É sediar e cobrir grandes eventos que reúnem as principais [música] lideranças empresariais, políticas e acadêmicas que estão construindo o futuro do Brasil. é fazer parte de comunidades onde grandes nomes no mercado se encontram para trocar conhecimento e gerar oportunidades reais. Em 2026, não seja só mais uma voz na sala, seja a referência que fala mais alto. Exame

Samp, onde conteúdo e educação se juntam para construir autoridade. >> Que você espera de um banco pro seu negócio? que eu posso antecipar e receber no mesmo dia. >> Soluções de crédito. Btg empresas tem tudo isso, mas também tem mais do que você espera de um banco.

>> Como IOFero, as compras internacionais, >> automações que facilitam o meu trabalho >> e a parceria para quem espera mais de um banco. [música] BTG Pactual Empresas, eleito quatro vezes o melhor banco do mundo para empresas. A cada inovação em IA, o verdadeiro valor para empresas está nas soluções que entregam resultados em escala. A Ele Labs impulsiona [música] os workflows de áudio mais exigentes do mundo, com texto para fala natural, fala para texto ultra rápida e precisa e dublagem por IA com resultado autêntico, tudo em escala e com qualidade impecável. Transforme sua empresa hoje com as soluções de IA mundialmente reconhecidas da Eleven Labs.

Pessoal, uma boa tarde para todo mundo que tá aqui presente hoje. Pessoal que tá chegando, se acomodem, tem bastante local, bastante lugar aqui na frente. Sejam muito bem-vindos e bem-vindas à edição 2026 do nosso evento Papo de Empreendedor, que é parte da cerimônia de premiação do negócios em expansão. Eu sou Léo Branco, eu sou editor de negócios da Exame e é sempre um grande prazer, uma satisfação estar diante de tantos empreendedores, gestores e executivos que movimentam o ambiente de negócios do Brasil. Muito obrigado pela presença de vocês. A vocação do

brasileiro para empreender junto a um talento e uma capacidade para levar adiante o seu próprio negócio, uma percepção que se comprova em números que crescem e se expandem ano após ano. O empreendedorismo é uma força vital que move nossa economia e mais do que isso, essa força inspira o Brasil. E quando o crescimento da sua empresa inspira o país, isso é negócios de expansão, isso é nex. Por isso, hoje é o dia que trazemos para o foco do debate essa potência que é empreender e celebramos os empreendedores e empreendimentos que mais se expandiram ao longo do último ano. Dessa forma, nosso evento se divide em duas partes. Agora à tarde temos o

papo de empreendedor com painéis e palestras em que expoentes do empreendedorismo vão apresentar debates e vão compartilhar conosco aí algumas visões e práticas e cases de sucesso. E à noite é a hora do brilho e da emoção. Teremos aqui a premiação das empresas destaques na quinta edição do ranking negócios em expansão e vamos entre uma coisa e outra ter muito networking, ter muito oportunidade de contato, de troca aí de cartão, de relacionamento. A Exame tem muito orgulho de fazer parte dessa trajetória de expansão. Somos maior canal de economia, negócios, finanças e desenvolvimento pessoal do Brasil, que sempre inspirou, estimulou empreendedores e empreendedoras através de conteúdos dos mais relevantes possíveis, com debates, com, enfim, fazendo circular aí as melhores ideias e práticas. É assim que h 59 anos

contribuímos com o desenvolvimento da economia em nosso país e o sucesso de empreendimento está intimamente ligado à qualidade da rede de relacionamentos que fazemos em eventos como esse. Por isso, hoje é um dia de vocês se eh conectarem. Eu vou propor aqui uma dinâmica muito rápida, porque a gente já tá com o horário aqui meio estourado. Eu quero em 4 minutos, tá? 4ro minutinhos. Cada

minutinho vocês vão conversar com a pessoa que tá do seu lado direito sobre eh quem é você, qual é a sua empresa e como que você de fato cresceu tanto ao longo do ano passado. Vamos lá. 1 minuto.

Pessoal, agora eu quero que todo mundo pare. Quero que vocês falem com a pessoa do outro lado, o lado esquerdo. Mais um minutinho aqui pra conversa. Lado esquerdo agora.

Boa, pessoal. Pessoal, agora vamos conversar com quem tá atrás de vocês. Conversa com quem tá atrás. Tenta saber tudo dessa pessoa. Como que ela, qual é o negócio dela, o que ela fez?

Boa. Muito bom.

Bom, agora pra gente conseguir dar vazão aqui pra nossa agenda, que tá uma agenda bastante apertada, eu vou pedir ajuda aqui da produção para levantar um pouco a música, pra gente continuar aqui o nosso evento. Pessoal, boa. Vamos voltar agora aqui para mim, por gentileza. Quebramos o gelo. Quebramos o gelo, né?

Quebramos o gelo. Ótimo. Vamos voltar porque a gente tem bastante conteúdo e a gente precisa começar o nosso evento. Eu quero aproveitar esse momento para agradecer imensamente aos nossos apoiadores, os nossos patrocinadores. Agradecer ao BTG Pactual Empresas pela correização deste evento.

Quero agradecer a Eleven Labs pelo patrocínio. Quero agradecer imensamente ao apoio de toda a equipe do BTG Pactual Hall, essa casa linda que em que estamos agora. E agradecemos também a Malv pelo apoio e pela colaboração estarmos aqui hoje. Aproveito para convidar a todos a visitarem as ativações que nós estamos fazendo aqui no Foer aqui é fora do nosso espaço, eh as ativações dos nossos apoiadores, os nossos patrocinadores. Então tem muita coisa bacana do BTG, tem coisa bacana do Eleven Labs e temos também a loja do negócios em expansão, eh, em que vocês vão poder comprar uma série de objetos relacionados aí ao nosso prêmio, à nossa marca. Inclusive,

quem quiser comprar um troféu, vai ter à disposição ali e vai vamos ter intervalo para poder visitar todo esse espaço. Bom, e aí eh outra coisa bacana aqui que eu quero recomendar para todo mundo é fiquem com seus cartões de visita, com o seu WhatsApp ligado, com função QRcode ligada, porque aqui estão algumas das empresas que mais cresceram no Brasil, alguns dos algumas das empresas que podem ser grandes clientes, grandes fornecedores. Aproveita essa tarde para fazer muito networking. E como uma forma de reforçar o relacionamento em suas postagens, usem as hashtags Next e Next 2026, porque aí você potencializa a nossa repercussão e a gente consegue aí também te ajudar a bombar aí a tua presença aqui nesse evento de hoje. Bom, muito bem, chega de papo aqui do meu lado. Eu quero iniciar o papo de

empreendedor de uma maneira super diferente e inspiradora. Para isso eu tenho prazer de convidar o palco o dono dessa casa linda, a pessoa quem eu agradeço demais a parceria, Luiz Calainho, coció CO da Aventura e CEO da L21 Corp. [aplausos] >> [música]

>> Boa tarde, gente. Tô um pouquinho rouco. Boa tarde, gente. Boa tarde. >> Ih, não, não, não, não, não, não. Boa

tarde, gente. >> Boa tarde. >> Boa, ó. Privilégio, imenso privilégio. Para quem não me conhece, meu nome é Luís Calainho. Me considero um

empreendedor apaixonado, até porque para empreender tem que ser apaixonado, tá? H, mas antes de começar aqui a nossa boa conversa, eu tenho 20 minutinhos para dividir algumas ideias com vocês, eu quero, claro, parabenizar ao BTG, né, ao BTG Pactual, primeiro por ter decidido manter esse equipamento cultural, antigo teatro Alfa. E mais do que isso, não só decidiu manter o equipamento, né, o antigo teatro alfa, como decidiu investir e, portanto, passou a ter o naming rights desse lugar. que é gerido por uma das nossas empresas que é o BTG Pactual Hall. Peço uma calorosa salva de palmas ao BTG, por favor. É preciso

valorizar quem quem valoriza a arte e quem valoriza a cultura do nosso país. Também quero quero parabenizar exame pelo NEX, né? Eu já conheço o Nex há algum tempo, mas agora a partir desse ano mergulhei um pouquinho mais. E aí eu quero dividir brevemente aqui um pensamento com todas e todos vocês, que é a despeito de posição política, a despeito da dificuldade, a despeito de todos os desafios que o Brasil oferece, esse país, esse país é um país gigante para se empreender. E eu sei que eu tô falando aqui com grandes empreendedoras e empreendedores, países maduros, como os países da Europa, mercado americano, enfim, é claro que você investe, sem dúvida. É claro que você empreende, mas

aqui no Brasil, a despeito de tudo, é realmente é um lugar com um terreno muito fértil para se empreender. E aí eu vou pedir, não posso deixar porque sou muito apaixonado pelo nosso país, uma salva de palmas ao nosso Brasil, por favor, aqui, porque é dele que a gente vive, é do povo brasileiro que a gente vive, é do povo brasileiro, brasileiras e brasileiros, que vocês, empreendedores e empreendedoras fazem os seus negócios. Muito bem, dito isso, eu fui convidado aqui com muita alegria pela Exame, né, para abrir o evento de hoje, o Nex de hoje, falando sobre arte e cultura, né? Muitas vezes é curioso, muitas vezes as pessoas imaginam que arte e cultura é alguma coisa meio, ah, não, a galera da música, a turma do teatro, é os festivais, mas tem muito, muito, muito profissionalismo por trás disso. Arte e cultura de alguns anos para cá passaram sim a ser um negócio nesse país. e cultura são de fato um negócio.

As pessoas às vezes não tm muito essa noção, não se ligam tanto, mas na verdade arte e cultura movem o nosso país. Arte e cultura moldam a personalidade do nosso país. Ou a gente acha que a imagem que a gente tem da França, do mercado americano, agora da Coreia do Sul, fazendo um trabalho, gosto ou não gosto, do K-pop, das séries coreanas, né, Coreia do Sul, um trabalho brilhante de soft power, levando a cultura da Coreia do Sul pro mundo e a partir daí exercitando o posicionamento do país. Então, muito importante ter isso na cabeça, muito importante que arte e cultura são sim um negócio. Rapidamente aqui, antes de eu começar, a turma da Exame me pediu para contar um pouco da minha história. E de fato eu

sou um empreendedor. Eu eu sou filho de piloto. Meu pai era era comandante da Paner do Brasil. Eu tenho 60 anos, tá? Eu sou de 1966.

Meu pai era comandante da Paner do Brasil. Talvez aqui alguns conheçam o que que era a Paner do Brasil. Uma gigante companhia anterior a VARG. Hoje nem a VARG existe mais. A Paner fecha por uma questão ali do golpe de 64 militares. Meu pai vai trabalhar fora do

país e eu venho a nascer fora do país em 1966. Minha mãe psicóloga Maria Helena, papai comandante Calain saudoso comandante Calainha, papai já falecido, mas tá na minha alma, tá na alma das minhas irmãs, mas minha mãe viva, ainda viva, super Maria Helena Boa no Calainha. Mamãe também sempre foi muito ligada às artes. Então, desde sempre, por ser filho de piloto, eu tive o privilégio e a oportunidade de conhecer e conhecer muito arte e cultura pelo Brasil e arte e cultura pelo mundo. E aí eu faço uma observação aqui para todo mundo aqui que empreende. Empreender significa ser

curioso. Tô passando aquilo que eu acredito, tá gente? Empreender significa olhar referências e trazer essas referências. Há uma exposição que tá em curso agora chamado Brasil de Tarcila. Tarcila do Amaral fazia, né, participava, na verdade, do movimento antropofágico.

O que que é antropofagia, né? Semana de arte moderna de de 1922. é entender referências externas, sejam elas no próprio Brasil, sejam elas no exterior, entender como aquilo se conecta a tua jornada, transformar aquilo e devolver pro mundo de uma maneira que você possa contribuir com a transformação do mundo. Essa é a essência da antropofagia, né? E o empreendedor na minha cabeça é exatamente isso. O empreendedor na minha

cabeça, por natureza, tem que ser um inovador. Por natureza, tem que ser um enriquieto, por natureza tem que ser, como eu já disse, um gigante curioso, né? E no campo das artes, isso se multiplica pela enésima potência. No campo da arte, no no campo da cultura. Então eu tô aqui um pouquinho para contar essa história. Filho de piloto,

viajei o planeta, tive condição de conhecer, tive a oportunidade de conhecer muita coisa. Depois volto pro Brasil, eu tenho um segundo pai, esse vivíssimo que é o Roberto Menescal, grande menesca. Menescal, que aliás acabou de completar 88 anos. Para quem acha que idade tá no número, eu aviso a vocês que não tá no número. Idade, ó, tá na cabeça. Menescal fez um show no Blue

Note Rio, que é um dos ets do nosso grupo, para celebrar os seus 8 anos. Mais vivo do que nunca, tá? Mais vivo do que nunca. Então, aliás, eu costumo dizer, as pessoas não envelhecem, as pessoas evoluem. O Menescal é um cara mega evoluído aos 88 anos e tá trabalhando, tá botando para quebrar, enfim. Bom, eu tive o

privilégio de conhecer o Menesca, pré-adolescente e aí tive também a chance de conhecer o mundo da música. O Menescal época era diretor artístico da Poligan, uma gravadora que havia, hoje é Universal. Então eu realmente convivi com Tom, convivi com Vinícius, convivi com Nara, convivi com, enfim, com esse gigante, não da música só popular brasileira, esse gigante das artes no mundo, poetas das artes no mundo. Então isso tudo foi moldando, foi moldando a minha personalidade e a minha vontade. de fato, o meu grande DNA. E aí tem

outra observação que eu queria fazer, empreender tem conexão com uma palavra que particularmente eu adoro, verdade. Não dá para empreender em alguma coisa que não seja uma verdade sua. Não vai funcionar. A gente para empreender tem que empreender naquilo que acredita, naquilo que é verdade pra gente, naquilo que a gente sabe que através do nosso trabalho a gente vai transformar, a gente vai somar. Então, verdade também é uma palavra para mim muito, mas muito importante. Seja como for, esse período

todo de menescal até que então eu me formo em comunicação social pela PUC do Rio de Janeiro. Eu vou trabalhar na época na Brama. Trabalhei na Brama antes do Banco Garantia Comprar companhia. Inclusive estive no primeiro Rock Rio. E tô contando isso tudo para que vocês entendam que de fato que eu vou mostrar aqui é uma verdade pessoal minha. Tava

lá no primeiro Rocking R. Quem tava aqui no Rocking Rio 1985? Opa, gostei, hein. Vamos tirar foto que é raro. 1985, Rocking Rio, Rocking Rio da Lama.

Outro grande empreendedor, Roberto Medina, outro grande empreendedor, outro grande incentivador do nosso país, Roberto Medina. Bom, na época eu era gerente de produtos de refrigerantes Brama. tive no Rock Rio. E aí em 1989 o banco garantia, vocês vão lembrar, compra a brama. Nesse caso eu tô falando do Jorge Paulo, do Marcel, Marceles e Beto. Beto

se cupira. Tive o privilégio, então, a partir desse momento, trabalhar direto com o Marcelo. E Marcelo é um dos grandes, todo mundo obviamente sabe disso aqui, Marcelo é um dos grandes empreendedores que esse país já construiu. É claro que o Jorge Paulo também é, é claro que o Beto também é, mas o Marcel foi quem com quem eu tive contato direto. Eu me lembro que na primeira reunião quando eles assumiram a companhia, o Marcel e o Jorge Paulo estava nessa, eles fizeram um discurso, né, um speitch pros executivos que lá estavam e disseram: "A gente tá assumindo essa companhia". Compraram a

Brama, provavelmente vocês não sabem desse número, eu não lembro, por 90 milhões de dólares. Eu tô falando de 1989. A gente vai fazer dessa companhia a maior cervejaria do mundo. Eu já tava na Brama algum tempo, eu olhei para aquilo e falei: "Bom, essa turma é peituda de fato porque a House a bush, Kirim, só mega marcas, né?" E aí outro traço do empreendedor, acreditar naquilo que sonha.

E pode parecer, ah, ah, isso é uma coisa meio ali, não é exatamente tangível. Sonhar e acreditar, gente. E não tem nada de autoajuda aqui. Zero. É ciência pura, tá? Sonhar e

acreditar faz com que você realize e sobretudo faz com que você bote de pé aquilo que você sonhou. Os caras sonharam que fariam a maior cervejaria do mundo. E tá aí o resultado. Todo mundo conhece. Muito bem. Tive esse

privilégio, até que esse meu DNA, essa minha onda, essa minha inquietude ligada às artes, até que eu recebo um convite para assumir a direção de marketing de uma gravadora que foi a Sony Music, que era CBS Records, mas foi comprada pelos japoneses. E aí eu assumo a direção de marketing da Sony Music em 199, final de 90 para 91, 90 vai no mundo do LP e do cassete não tinha nem CD, era o mundo do LP. e do cassete. Muito bem, eu assumo a companhia e durante 11 anos eu tive o privilégio, o privilégio de trabalhar com grandes artistas, de lançar grandes artistas, né? E aí eu trago, faço questão de trazer um outro conceito. Na

Sony eu trabalhei com artistas estabelecidos, né? A turma que quando eu cheguei já era estabelecida. por exemplo, os nacionais, Roberto Carlos, gigante, irmão querido, Roberto Carlos de Javan, Martinho da Vila, enfim, artistas que já estavam na gravadora e eu dei continuidade ao trabalho, mas tive o prazer também de lançar novos artistas, né? E lançar, diga-se de passagem, um artista é empreender, tá? Sem dúvida empreender. Tive o privilégio

de lançar Scank, Daniela Mércul, Zezé de Camargo e Luciano, Cidade Negra, Juest, bom, muitos. E falando de internacionais também o privilégio, porque não são melhores nem piores do que os nossos artistas nacionais, tudo é arte, tudo é música. Tive o privilégio de trabalhar com os internacionais, estabelecidos como Michael Jackson. O absoluto e total, a despeito de toda a polêmica, o absoluto e total maior artista que eu já tive o privilégio de conhecer, um gênio. Trabalhei com Michael Jackson, trabalhei com o Bruce Springston, trabalhei com o Bob Dylan, mas também tive o privilégio de lançar Per Jum, querido Ed Veda, tive o privilégio de lançar Mara Carry, tive o privilégio de lançar Celine Dion. E

tudo isso é uma forma de empreender, tá? Tudo isso é uma forma de empreender. E aí eu comentava, eu quero trazer mais um conceito aqui. Uma das coisas que permeou a minha jornada na Sony junto com o presidente da companhia época, o gigante Roberto Augusto, né, amigo querido, uma das coisas que nos norteou e isso vale para todas e todos aqui, é que a contramão costuma ser muito mais legal, ir ao contrário do que todo mundo tá fazendo. Eu fui moldando a minha personalidade por aí. É claro que se

você tem um determin uma determinada oportunidade, todo mundo tá indo atrás dela, ah, não vai funcionar, vai. Mas eu garanto que o resultado vai ser muito menor do que se você decidir lançar Daniela Mercury, quando a música da Bahia era confinada a Bahia, mas você decidi lançar Daniela Mercury no Brasil inteiro. E a partir de Daniela, a música da Bahia ganhou o Brasil e os resultados pra Sony foram gigantes. Então aí outro conceito que eu sou obsecado, a tal da contramão, né? Nada contra ir em determinados momentos para onde todo mundo tá indo, mas eu adoro ir para onde ninguém tá indo. Disney tem uma frase

que é ótima. Eu adoro o impossível porque lá a concorrência é menor. As pessoas também botam na cabeça, ah, isso não dá, isso não dá, isso não dá. Não dá, não dá, vai que dá. Aí a turma do Garantia vai que dá. E pior é que dá. Muito bem.

Então, foram 11 anos de Sony Music. um nível de experiência, um nível de profundidade. Viajei, mais uma vez, viajei o planeta. A música permeia todas as verticais da economia criativa. Eh, e isso, obviamente, fez com que eu acumulasse um conhecimento muito importante, que no final do dia a gente vai vivendo, os anos vão passando e a gente, como eu disse, vai evoluindo. Eu

aos 60 sou muito melhor e me prefiro muito mais do que aos 50. Me prefiro muito mais do que os 40 e muito mais do que os 20, né? Tenho orgulho de falar a idade de vocês. Eu eu tava outro dia conversando sobre isso. É ma barato falar a idade, porque a idade significa que você rodou, que você andou, que você tá trabalhando, que você realizou. Falo

que o maior orgulho que eu tenho, 60 anos, tô logo fazer de 70, que aí ó, 70 rodou mais. Então é outro ponto que para mim é muito importante. Muito bem. quando vira o milênio 80 99 para 2000, então eu decido montar meu negócio, obviamente ancorado em tudo aquilo que eu tinha vivido e aí de fato com um espírito bastante empreendedor. É uma holding chamada L21, L21 Corp. Eu não

vou me ater aqui a todas as verticais do grupo, mas essencialmente nós temos FMs, nós temos equipamentos culturais como esse aqui, o BTG Pactual Hall, que aliás tem duas salas nessa sala aqui e a sala EMS, que é a sala dois. H, nós temos gravadora, o grupo tem gravadora, nós temos um espaço de exposições, experiências imersivas, eh, nós temos, né, uma uma agência de marketing de influência, faremos, vou aproveitar e fazer o convite aqui, a maior conferência de música já vista no Brasil, chama Sim São Paulo, tá ali, ó, na ponta. A gente vai ocupar o conjunto nacional do dia 29 de novembro até o dia 4 de dezembro. É uma ocupação gigante no conjunto nacional. trombetand trombeteando pro Brasil e pro mundo que música é um big business e que música é sem dúvida, como eu já comentei aqui, um gigante vetor de desenvolvimento. Bom, são muitos

negócios, o teatro YouTube também é nosso. Enfim, mas eu quero começar tratando disso aqui e não à toa eu contei para vocês um pouco da minha jornada, tentando aqui ser breve. Viajei o mundo primeiro por conta do meu pai, como eu disse, comandante Calain, e depois por conta da minha posição na gravadora na Sony Music. Claro que também fiz muitas viagens a turismo, família, etc. Mas profissionalmente eh eh dessas de de todas essas viagens, de fato, a Sony foi muito importante. E eu posso assegurar

eu posso assegurar a cada um e a cada uma de vocês que não há no mundo, no mundo, é para todo mundo ficar orgulhoso, tá? Não há no mundo um país com a riqueza artístico cultural como o Brasil tem. Não há no mundo. Não há. Não tem França, não tem, eu não tô falando de história, eu tô falando de riqueza artística, até porque o Brasil é um país jovem. Só o ponto de vista artístico,

não há no mundo um país com essa riqueza. Então, é muito importante que a gente tenha na cabeça, tá? Que o Brasil tem riquezas minerais, tem. O Brasil tem uma capacidade de gerar energia eólica gigante, tem. O Brasil tem um parque industrial importantíssimo, tem, mas o Brasil tem também uma riqueza poderosíssima chamada economia criativa, poderosíssima, chamada arte e cultura, que movimenta e vocês vão ver aqui nessa palestra que movimenta e movimenta muito o nosso país. Põe movimento nisso. Muito

bem. Então, ó, não há no mundo um país com a riqueza artísticultural como a do Brasil. É para ser orgulhoso de ser brasileiro. Não tem para ninguém. E posso, repito, dizer isso pelas muitas andanças da minha vida. Legal. Para quem

não sabe, a economia criativa representa 3.3% do PIB brasileiro. As pessoas não tm noção disso. 3 3.3% do PIB brasileiro. Eu nesse momento tô

numa jornada, inclusive de convocar a classe política. Estamos em anos de eleição para que as pessoas, os políticos entendam que é preciso investir em arte e cultura. Eu costumo usar o exemplo de Nova York, aproveitando que eu tô aqui em São Paulo, que aliás é uma cidade que eu amo, para dizer o seguinte: Nova York, todo mundo vai concordar comigo, a certeza absoluta, Nova York é uma mega mega business city. Alguém tem dúvida disso? Não, o grande centro econômico do mundo, Marrata. Claro que você tem agora a

China despontando, enfim, mas legal. Nova York, Marata, é um poder econômico. Big big business e city. Legal. Mas todo mundo também vai concordar aqui comigo que Nova York é uma mega potência cultural ou não é? Você vai a Nova York,

você vai a brother. Você vai a Nova York, você vai no Moma. Você vai a Nova York, você frequenta muito, mas muito, muitas formas de arte e cultura. E uma das defesas que eu tenho feito aqui com Marília Marton, atual secretária de cultura do governo Tarcísio de Freitas, é que São Paulo precisa começar também a dizer pro Brasil que é a cidade mais importante em termos de arte e cultura desse país. São Paulo é tão power, isso é até um paradoxo, o São Paulo é tão power so ponto de vista econômico, financeiro, so ponto de vista da indústria, que esse essa capacidade, esse poderio da arte da cultura aqui dessa cidade e desse estado, mas sobretudo o município de São Paulo, fica meio que escondido. É um

delírio. Eu não sei quantos aqui são paulistanos e paulistanas, imagino que boa parte, mas tenham na cabeça, na minha visão, São Paulo está entre as cinco mais importantes cidades do planeta quando o assunto é arte, quando o assunto é cultura. É de uma riqueza gigante o que a gente encontra aqui em São Paulo. Muito bem. Economia criativa, 3.3% do

PIB. Olha a força que isso tem. Agora tem muita gente empreendendo pra gente atingir esse número. Não tenho dúvida. Um ponto muito importante é que, claro, a cultura do país, as raízes, as ondas, as histórias é que determinam o caminho da economia criativa. E eu comentei, mas

quero reforçar, é a arte e a cultura ou a cultura propriamente dita que determina a personalidade de um país. E de novo, a gente tem que estar ligado nisso, o quanto é importante a nossa cultura. é a cultura do nosso Brasil que nos conecta enquanto, né, enquanto povo, enquanto gente, né? É isso que nos faz ter a sensação de realmente brasileiros e brasileiras, bom, e a economia criativa é absolutamente vital paraa inovação. Já já eu vou montar, bom, vou apresentar aqui um slide que é absolutamente fundamental. Muitas vezes

as pessoas não se ligam, mas no momento que você se depara com seja qual for a forma de arte, você se desconecta do mundo real e parte para um outro mundo. E isso gera um processo dentro da tua mente que faz com que você, independente do setor que trabalha, né, faz com que você seja mais criativo, seja mais antenado, seja mais disruptivo. Então, a pilha é frequentem, frequentem musicais, frequentem shows, frequentem festivais de música, frequentem galerias, né? Frequentem museus. Bom, e economia criativa vital paraa inovação humana. E

aí a frase: "Esse eu conheci Ferreira Gular, poeta, escritor, ensaísta, queridaço." Ferreira Gular para mim tem uma das grandes frases: "A arte existe porque a vida não basta". E isso é uma mega verdade, mega verdade. E a arte pode, aqui que a gente tá no Nex, a arte pode contribuir com cada um de vocês nas jornadas empreendedoras que vocês têm. E aproveito essa frase do nosso ferreiro gular também para fazer aqui. Vou aproveitar o palco do BTG eh

Pactual junto com a Exame para fazer uma convocatória. Pensem nas suas companhias, nas suas empresas e investir em arte, em investir em cultura, até porque é também uma forma de posicionar. É claro que a publicidade segue sendo muito importante, a propaganda, mas investir em arte, em musicais, em festivais, em equipamentos culturais como esse, etc., significa também se posicionar. Então eu recomendo para todo mundo, tô puxando a brasa pro lado de cá, mas eu tenho certeza que funciona e funciona muito.

Pensem nos seus negócios e investir em arte, em investir em cultura, com patrocínios, com apoios. E existem muitas, muitas formas de pensar isso. Muito bem. A arte existe porque a vida não basta. A nossa criatividade, já comentei aqui, é um recurso natural inesgotável.

Inesgotável. É engraçado, volto e meio, eu vejo matérias, etc. É de novo. Ah, é rico nisso, o Brasil é rico naquilo, é rico naquilo outro, mas ninguém fala da riqueza artístico cultural. Então, eu realmente tô aqui e tenho tenho feito uma jornada nos últimos 1 ano e meio, 2 anos para trazer à tona essa importância, né? a importância da

economia criativa, a importância da arte e da cultura como um recurso que esse país tem gigante. Que que os Estados Unidos fizeram no pós-guerra? 1945, acaba a guerra. Eles começaram a exportar aí série, musicais, gibis, né? Histórias em quadrinhos, superheróis.

Aquilo foi política de estado, aquilo foi pensado. Exportar a cultura americana na sequência, o que que pintou? Os produtos Medi e muitos produtos Medi é o famoso com essa essa expressão eu particularmente acho já um pouco desgastada, mas vou usar. É o famoso soft power. Soft power que tem que ser exercido. Soft power que

precisa do empresariado para ganhar peso e ganhar força. Soft power que vai posicionar o nosso país num outro lugar. Soft power que vai tirar muitos dos estereótipos que o país tem. Quando você vai pros Estados Unidos, quando você vai pra Inglaterra, pra Suíça, não importa. Essa é a força que a gente tem. Legal.

E aí falando de, perdão, falando de arte, cultura e entretenimento, é muito importante também ter na cabeça que no passado isso era tido meramente como diversão. E os empreendedores começaram, os empreendedores da arte e da cultura começaram a a entender, e eu com muita honra, sou um deles, com muito orgulho, começaram a entender que arte, cultura e entretenimento é muito mais do que diversão. É também diversão. Olha que legal, que bom. Eu me divirto, eu tô com a minha família, eu tô com a minha esposa, tô com a minha namorada, não importa, eu me divirto. Legal. Mas arte,

cultura e entretenimento é educação. Arte, cultura e entretenimento é turismo. Alguém duvida, repito, aqui em Nova York, alguém duvida que boa parte das pessoas que vão a Nova York também se entusiasmam porque tem tem um negócio chamado Broadway ou quando vão quando vão a Londres também se entusiasmam porque tem um negócio chamado West End, que é a Broadway de Londres, a Broadway inglesa. Então é turismo, é economia, já tem um um slide aqui falando disso, é regeneração urbana, mas muito um equipamento cultural, um evento, seja o que for, quando aparece, quando pinta num determinado lugar de uma determinada cidade, ele tem a capacidade de alterar o perfil daquela região que muitas vezes, inclusive pode estar degradada. A arte consegue. Saúde

mental. Fala-se tanto em saúde, longevidade. Aliás, aliás, descobri outro dia que tem um checkup da longevidade. Vou fazer. É, não sabia que tinha.

Saúde mental fundamental. Se conectar com arte é uma forma de meditação. Se conectar com arte é uma forma de sair do mundo real. Se conectar com arte, já falei disso, se conectar com arte é uma forma de engrandecer o negócio de vocês, porque de repente você tem uma onda, vê uma onda que não e aí de repente aquilo movimenta determinados processos na tua cabeça e daqui a 1, 2, 3, 4 horas, dois dias, não importa, pinta o insite. Pode contar que pintou porque você se conectou com arte. Olha a

força da arte da cultura. Olha a força da arte da cultura. É inovação. Imagina. Economia criativa é inovação o tempo inteiro, né? Você sempre cria, sempre

cria, sempre cria. Aproveito para fazer um convite aqui de uma das maiores cantoras do século do século XX, um espetáculo chamado Piaf, tá em cartaz aqui em São Paulo. Depois a gente coordena, vai ser um privilégio receber todo mundo aqui. Legal. E finalmente o desenvolvimento humano, porque trata-se, né, de buscar uma jornada de nos desenvolver enquanto seres humanos. Legal. Olha os números da

indústria criativa, vai. São 400 bilhões de reais por ano que essa indústria movimenta. Não são muitos setores que tm esse tamanho, não são. A gente tá falando de 3.3 do do PIB. 600.000

eventos. por ano. Olha o volume de empregos que isso gera. Eh, no caso do nosso grupo, para citar um exemplo, aqui nós temos nós temos os Blue Notes. Aliás, a gente tá inaugurando amanhã a sala dois do Blue Note. Olha, São Paulo bombando.

Quem aqui já foi no Blue Note em São Paulo? Boa. Quem não for, recomenda, hein? Melhor lugar longe para ouvir música. Tem o nome, Blue Note São Paulo.

A gente tá dobrando de tamanho por artistas querendo fazer shows, a sala um não dava mais. empresas querendo fazer eventos corporativos não dava mais. Estamos abrindo a sala dois. Mas só para dar um número para vocês, nós temos o Blue Note sala um, o e o Blue Note do Rio de Janeiro. Nós no Blue Note por semana, só nós no Blue Note. O BTG

Pactual Hall aqui faz shows direto, lugar espetacular também para isso. Só nós fazemos 14 shows diferentes por semana. Olha o volume de gente que trabalha nisso. Porque ao entorno de um artista, né? ao entorno do Nando, Nando Reis, tem toda uma equipe, tem todo um trabalho gigante por trás, inclusive quando ele vai fazer um show. Então,

olha a importância disso, 600.000 eventos. E, finalmente, a gente tá falando no Brasil de 80 milhões de pessoas que literalmente, né, consomem economia criativa nas suas formas mais vastas, nas suas formas mais variadas. Legal. A visão que a gente tem é que, né, na economia criativa a gente deve construir sempre, né, uma visão que trabalhe com cultura, educação, desenvolvimento, inclusão e negócios.

E eu proponho que vocês façam isso da mesma maneira nas suas empresas, que vocês possam ter um pensamento inclusivo, que vocês possam ter um pensamento para educar pessoas. Já já vou falar sobre isso, que vocês possam ter um pensamento para trazer cultura, para conectar a cultura com as pessoas. Isso tudo, gente, é empreender, a minha visão de uma maneira muito inovadora e muito, sobretudo transformadora. Legal. Falando aqui, por exemplo, do BTG Pactual, né? BTG Pactual Hall, um

equipamento cultural, só para vocês saberem, ele não abre somente na hora que o espetáculo vai rolar. Olha aqui, ele tá aberto e tá rolando um baita de um evento rocheado pelo BTG Pactual e pelo exame. Então é muito importante que a gente tenha na cabeça que este equipamento, para você dar um exemplo, ele também é gerador de negócios, ele também é espaço para empreender, ele é também um lugar que faz com que o país tenha sim um vetor de desenvolvimento. Sustentabilidade social, perdão, sustentabilidade social. Da mesma maneira na economia criativa, o que que a gente faz? A gente forma plateia, a

gente faz cursos, a gente capacita a gente. Tô vendo que o meu tempo tá terminando, né? Vou acelerar, né? Aí o cara fala, né? Mas vou acelerar.

Programa com escolas, ensaios abertos, etc. Legal. formação profissional, a gente forma, o mundo da economia criativa, forma muita gente, gente, inclusive que vai empreender futuramente. Legal. A gente forma plateia, a gente tem um imenso orgulho de muitas vezes, milhares de vezes, receber pessoas que nunca entraram num teatro, crianças que nunca entraram numa casa de show. Olha que coisa potente.

Olha que coisa poderosa. Legal. Aqui a gente tem, por exemplo, um exemplo. A gente criou um equipamento cultural com foco em crianças. Para quê? Porque a gente

entendeu só ponto de vista do empreendedorismo, que tá um pouco demais essa coisa das telas, né? E as crianças precisam ter experiências físicas. Criado um teatro, é apenas um exemplo, vou ter que correr, chamado Ecovillary Rap. O Name W é das lojas de rap, um avaregista de brinquedo do país. Já falei sobre o Blue Note, o que ele gera.

Ele gera turismo, gastronomia, intercâmbio internacional e por aí vai. As nossas rádios são vetores de desenvolvimento imenso. Essas duas rádios estão lá no Rio de Janeiro, formam um repertório cultural, eh estimulam empreendedores, a gente tem programas de empreendedorismo e por aí vai. Então, no final do dia, o que que eu tô falando aqui, né? Economia criativa é padrão, é vetor de sustentabilidade econômica. Tô vendendo

mesmo economia criativa como negócio aqui. Com muita alegria dividindo isso com vocês. Economia criativa gera turismo, gera comércio, gera publicidade, gera Uber, gera estacionamento, gera hotel e movimenta muito. Sustentabilidade urbana. Lá o conjunto nacional, os dois bloques aqui, né? Essa capacidade, né, de transformar

o o ambiente urbano. Tecnologia, cada vez mais a cultura tá se conectando, tá se conectando com tecnologia. Tem que ser isso mesmo. Os artistas eram muito pré-conceituosos com tecnologia. Não, mais tecnologia faz parte da vida da gente. Legal. ESG é vertical intrínseca

do DNA de quem empreende em economia criativa, né? E aí a gente tá falando de um setor que opera 365 dias por ano. Ponto. É full time, é always on, é o tempo inteiro. Legal.

Concluo com mais dois slides. Não basta produzir grandes conteúdos. É preciso que nós, todos nós, aí eu tô aqui sentado junto com vocês nessa plateia, todos nós que empreendedores somos. É preciso que a gente produza oportunidade. E no meu segmento, na economia criativa, isso para mim é uma obsessão. Eu repito, eu confio, confio

muito nesse país, mas muito. E quem vai mudar esse país, esquece classe política. Somos nós. É quem empreende, é quem bota para quebrar, é quem acredita, é quem sonha, é quem acredita naquilo que vai botar de pé. E vocês aqui, na verdade, estão aqui porque cresceram e cresceram muito, né, ao longo de um último período. Esse é um dos grandes

papéis da economia criativa. E finalmente, para concluir, a arte e a cultura estão intrinsecamente conectados ao desenvolvimento de país. Não há país no mundo, não há país no mundo que seja desenvolvido, mas que ao mesmo tempo também não valorize de uma forma muito potente a arte e a cultura daquele país. Então é isso, sustentável, social e transformador. Dito isso, gente, eu já tava com o tempo esgotado aqui, deve ter uns 10 minutos. Dito isso, a minha

palavra, enfim, o meu o meu recado aqui, se é que eu posso dividir um recado, é acreditem num negócio, em cada um dos negócios que vocês têm. Acreditem de verdade. Chamem os seus times para acreditar e sonhar junto com vocês. E botem para quebrar, porque quando a gente bota para quebrar com paixão e com verdade, o Brasil responde. Muito obrigado, Exame. Muito obrigado ao BTG

Pactuar. Sigam aí. Muito [aplausos] obrigado. Maravilhoso. Parabéns. Agradeço Luiz

Calainho por essa apresentação inspiradora, instigante, cheia de energia. E já seguindo aqui pro próximo painel, a Era da Voz por inteligência artificial nos negócios. Eh, eu quero chamar o Leonardo Cirino, que é o CMO, da Exame, para uma breve introdução do tema e depois vamos ter o prazer de ter o Eduardo Vilaluba, head de enterprise marketing da 11 Labs. Léo, por favor. [aplausos]

>> Fala pessoal, tudo bem? Boa tarde. Quero aproveitar essa energia, né, do Calainho, toda essa inspiração para que a gente possa agora no intervalo de poucos minutos gerar mais uma reflexão com vocês de algo que vocês empreendedores que estão aqui nesse dia para celebrar, para reconhecer o esforço de vocês, mas tem algo a mais que vocês podem levar hoje pra marca de vocês, pro negócio de vocês. Calainho falou muito sobre cultura, sobre memórias. afetivas, que shows, que espetáculos podem trazer pra gente. E eu

quero falar um pouco sobre esse tema que é o voice design. E a gente vai falar muito sobre como a sua marca, além da identidade visual dela, ela pode desse nex, deste evento, sair com uma identidade de voz também. E para isso eu queria começar uma reflexão com vocês, que vocês pensassem em alguns sons que quando você ouve de novo, ele traz alguma memória para você, tá? Então a gente pode, desde situações como quando você é criança, né? aquele barulho de chuva na janela, na casa dos avós. Às

vezes você teve um jeito carinhoso e a voz de um avô, de uma avó te chamando quando você era criança. Para quem aqui já teve a oportunidade de voltar na escola que você estudou na infância, quando você ouve o sinal daquela escola, muitas vezes, para quem é da equipe aqui 40 Plus, 50 Plus, certamente viveu a fase do telefone fixo em casa, que você tinha aquela expectativa, né, todo mundo para saber quem que tinha ligado, para quem também viveu a era da internet de escada, né, que você tinha aquele barulho da conexão, tudo. Tudo isso é exemplo que tem muita coisa que a gente ouve além do som, né? A gente ouve com memória também. E isso é algo bastante sofisticado quando a gente fala de construção de marca, quando a gente fala de identidade de uma marca. E aí, para

isso, a gente pode olhar para uma estratégia hoje que a tua marca, além de ter uma identidade visual muito bem segmentada, ela pode pensar em como ser reconhecida pela voz da sua marca também. E para isso, nesta edição aqui do NEX, nós trouxemos uma companhia que tem mais de 40 milhões de usuários no mundo, tem grandes marcas como clientes, como por exemplo Sales Force, Meta, Grupo Volkswagen. é uma empresa, né, uma firma jovem fundada aí pós pandemia em 2022 e ela nasce com um objetivo muito bacana que é poder dar voz pra tua marca. Então vocês vão passar por uma experiência aqui hoje durante os nossos intervalos ali no Fier que você pode aprender a criar a voz e a identidade da tua marca. E para colaborar nesse projeto aqui, eu trago pro palco da Eleven Labs. Ele que é o Red Enterprise

da Eleven Labs. Ele participa do grupo global Generation AI do MIT, é um exmeta e eu estou aqui com Edu Vilauba. Por favor, palmas pro Edu. A gente vai fazer uma casadinha aqui agora. O Edu é o chefe da Eleevelabs, né? aqui

>> não, não. Só, só do marketing só. [risadas] Não brinca não. >> E pessoal, a gente quer trazer uma reflexão com vocês, porque as marcas, a gente aprendeu muito a ver a nossa marca, mas poucas empresas aprenderam a cuidar da voz da marca. Isso é algo que até pouco tempo atrás, coisa de 3 anos atrás, só as grandes companhias podiam investir numa vinheta sonora, né? Então

o Edu vai trazer alguns exemplos aqui. Quando você ouve, né, o Tundum do Netflix, quando você ouve identidades de uma marca, era algo muito sofisticado. E nos últimos 3 anos, com a democratização da inteligência artificial, a gente vai mostrar na prática aqui nesse palco o como isso pode ser acessível para todas as companhias e é uma grande oportunidade. E tem um desafio aqui, porque a gente tá cada dia mais conectado e cada dia mais disperso também, né? Então, como a gente passa o dia inteiro hoje vendo informações, consumindo notícia, vendo memes o tempo inteiro, a nossa dispersão a qualquer mensagem é muito grande. Isso é tão

relevante que nos últimos 3 anos voltou a ser muito importante o jingle para as campanhas, porque até quando você está com a TV ligada, geralmente você não está olhando pra TV. no intervalo comercial. Então, o que que você faz? Você pega o celular e começa a interagir no WhatsApp, no teu Instagram. Então, as marcas precisam de outros elementos além do visual para chamar tua atenção. E a

gente tá numa era que a gente tá mais mimado, né? Tudo tá na nossa mão. Então, o jeito que você compra, o jeito que você pede o seu carro de aplicativo, o jeito que você interage em mensagem e cada vez mais a gente não quer ler algo com calma, concorda? A gente quando vai ser atendido por uma empresa, você não quer ler o fac da companhia, o perguntas e respostas para achar se aquilo que você queria está descrito ali. Você quer fazer o quê? falar o que você quer e

você quer que ser respondido na hora. É isso que o teu cliente, seja ele B2B ou B2C, também deseja. E aí é por isso que a gente trouxe para vocês a oportunidade desse design de voz como uma identidade para cada empresa de vocês. Edu, o que que é esse negócio chique aí de design de voz? >> Bom, primeiramente, a >> bem-vindo.

>> Obrigado. Boa tarde a todos. Gente, a perna fica pesada de subir no palco do Teatro Alfa, então dá aquela tremidinha. Mas muito obrigado pela introdução, Léo. Eu acho que é eh o Luiz falou algo super importante, que é a parte de empreender, né? O que que é

empreender? É você realmente entender que existem alguns problemas que precisam resolvidos e ir para cima mesmo e resolver. E aí a Eleven Labs, ela surgiu desse momento, é uma empresa jovem, é uma empresa que tem pouquíssimo tempo e ela surgiu da criação de dois poloneses que moravam em Londres. Então eles resolveram voltar durante a pandemia pra Polônia para ficar com as famílias e descobriram um negócio que eles já tinham até esquecido. Na Polônia todos os filmes são dublados por uma pessoa só. Então imagina você assistir

Vingadores Ultimato e ser a mesma pessoa dublando todas as vozes, falando da voz da criança, falando da voz do adulto. E eles falaram: "Cara, é impossível, a gente tá em 2022 e os filmes ainda são assim, vamos fazer alguma coisa para resolver isso." E surgiu a Eleven Labs como uma empresa de dubbing, de fazer dublagem. E aí foi se desenvolvendo, crescendo. Hoje é uma empresa que a gente tem mais pesquisadores de voz do que engenheiros, porque o nosso foco é realmente em tentar trazer uma voz que seja o mais humanizada possível. Não é

uma voz humana, é uma voz humanizada, porque ela é uma voz sintética. Quem aqui já chegou a usar eleven alguma vez? Ó, bastante gente. Muito bem, hein? Eu acho que é é super bacana isso, porque dentro desse universo, quando a gente fala do design voz, a gente sempre ouvia as marcas falarem que eu quero dar voz à minha marca. Quando a empresa falava

isso, a primeira coisa que ela fazia era um logo. Depois desse logo, ela criava toda a parte de a tipografia. Ela não dava a voz de verdade, ela tava criando a a identidade visual. Isso fazia uma baita de uma diferença, porque eu parava, eu montava meu logo, minha tipografia, cor, encontrava um ator ou uma atriz para ser aquela o rosto da minha marca. E essa pessoa muitas vezes nem falava, quem é que tem mais de 40 anos sabe disso. A gente assistia os

trapalhões, no meio do intervalo dos trapalhões tinha Kaiser, por que que pareça, Kaiser fazia propaganda num programa de comédia, né, de crianças. E o baixinho da Kaiser nem abria a boca, ele não falava, ele só era a imagem. Realmente o Sebastian da CIA não falava também. E quando a gente começa a entender quão importante de comunicar e criar sua própria voz é, isso começa a fazer um pouco mais de sentido. Eu começo a entender que eu não posso mais me apoiar somente no que é visual. A voz

é a nossa primeira interface de comunicação. A gente começa a comunicar pela voz. Hoje quando você pega estudos de WhatsApp, por exemplo, o Brasil manda quatro vezes mais voz do que áudios, quatro vezes mais arquivos de áudio do que a Índia, que tem 1.4 bilhão de pessoas. A gente só tem 200 milhões e a gente manda quatro vezes mais áudios que a Índia pelo WhatsApp. Então o uso da

voz, ainda mais no mercado brasileiro é muito importante. E quando a gente fala dessa identidade audível, a gente tá falando do quê? De voz, tonalidade, cadência, um sistema sonoro completo. Por quê? Porque hoje os agentes de AI eles conseguem entregar uma qualidade de voz que ela já não é mais aquela ura robótica, ela não é aquela ura que é 100% linear, aperte um, aperte dois, volta pro um, volta pro cinco, vai e fica aí. Não, ela é uma

ferramenta que consegue realmente entender o que que tá acontecendo. Ela consegue trazer empatia dentro de uma comunicação e fazer com que essa comunicação seja muito mais interativa com o seu usuário. E quando a gente fala dessa importância do som, muitas vezes, se eu falo dessas marcas MGM, Intel, a HBO ou a Netflix, você vai lembrar primeiro do som dessas marcas e depois você vai lembrar do logo. Por quê? Porque a gente tem uma memória muito boa para tudo que tem, como que vem como referência no áudio.

Então, a MGM com o rugido do leão, a Intel com as cinco notas faz tan tã tã tã. A então eles criaram esse logo, esse som, essa vinheta, porque eles não podiam colocar a marca dentro de comerciais, porque senão iam ter que pagar duas vezes a publicidade na televisão. Então, quando a Compac falava que o computador tinha Intel, eles só colocavam as cinco notinhas que faziam tã tã tã tã, que era Intel no piano. E isso é super legal, porque eles pensaram numa forma criativa de não ter que colocar o logo, mas mostrar que eles faziam parte daquele anúncio publicitário, HBO, Netflix com Tudum, que virou depois um evento da Netflix, chama Tudo hoje em dia. Então o som ele é super importante.

E quando a gente fala da Eleven Labs, por que que a nossa plataforma ela é diferente? Primeiro, como eu disse, ela é uma plataforma realmente focada em desenvolver soluções para agentes de AI por voz. Então o nosso foco ele é muito direcionado para isso. A gente consegue ter uma latência que é a o tempo que você fala para o agente entender e te retornar que ele é super baixo. Então eu consigo criar uma comunicação, uma interação com um agente que parece realmente uma conversa. Eu tenho

possibilidades de ter um contexto muito maior, porque o meu agente ele é preparado para interagir por voz. Turn takings é quando eu faço interrupções. Então eu consigo ter um agente falando, se eu começo a falar, ele para na hora e espera eu terminar de falar e aí depois ele volta. Então ele consegue parar, entender o contexto da toda a minha conversa e me entregar o resultado depois. E dentro deven.

Criadas em 33 idiomas. Então se você é uma empresa que tem planejamento de expandir pra América Latina, por exemplo, eu consigo ter o idioma que você precisa. Se você é uma empresa pesquisando e tentando expandir dentro do mercado local, você pode criar vozes com sotaque, como eu vou mostrar aqui. E quando a gente fala das principais tendências de voz, com certeza a primeira é esse design de voz. É você criar uma voz que ela é a única pra sua marca. Hoje em dia você pode criar essa

voz e levar essa voz para sempre. Então ela é sua. Você faz um processo de criação e leva essa voz com você. você desenvolve o processo de criar uma identidade sonora para sua paraa sua marca. A parte de governança, então você tem acesso aos agentes de AI, eles conseguem gerenciar toda a parte de dados da sua empresa e criar uma conexão entre eles. Então eu consigo criar uma

governança melhor. Eu não vou ter sistemas que precisam ser acionados toda vez que eu tenho algum tipo de problema. A parte de expressividade, a AI hoje em dia, ela já não é mais uma ura chique. Ela consegue realmente entregar uma qualidade de áudio e uma qualidade de interação que é muito próxima de uma conversa natural. Então isso é super importante. O agente consegue entender

se seu cartão de crédito foi roubado e você tá desesperado tentando resolver esse problema e tentar te acalmar pelo tom da sua voz, pela forma como você explica para ele a situação. Então isso é algo que é super ah inovador. E por último, a alta performance. Hoje em dia, qualquer um consegue criar uma voz e criar um agente e começar a executar. E pela primeira vez, né, a voz de uma marca pode ser de fato falada. Então, a

voz realmente pode virar, a marca pode criar uma voz e ter uma personalidade única. E eu queria depois desse slide passar um mostrar para vocês alguns exemplos e dizer que a gente tá com uma cabine aqui de podcast com três vozes. Uma é a do Albert Einstein, falando em português, o Michael Kane, o Sir Michael Kane, que é um ator britânico super famoso, e o Cid Moreira também. Então vocês podem ir na cabine, fazer uma entrevista com eles, eles vão te entrevistar por 2 minutos e vocês vão receber esse arquivo de áudio depois para poder usar ou publicar nas redes sociais para vocês entenderem qual é a dinâmica. É uma interação 100% interativa. Então não são perguntas que

vão estar sempre ali. Para cada pessoa, as perguntas vão ser diferentes, para cada resposta ele vai interagir de uma forma diferente também. Então, a estrutura é muito dinâmica em cima disso. >> Edu, já que você falou que é simples, que todo mundo pode fazer, um pôr um pouquinho de luz na plateia. Quem que já usou Eleven Labs, só pra gente ver aqui.

Pros demais que não usaram, vamos mostrar na prática. A gente vai aqui em 2 minutos fazer uma demonstração de como você pode criar a identidade pra tua marca. Segura aqui para você. Opa, obrigado. Bom, aqui tá minha tela e dentro daqui eu vou criar uma voz e a voz você cria por prompt. Então, no meu caso, eu já

deixei o prompt pronto e a voz já criada. Eu criei uma voz de um homem de 45 anos de idade, mineiro e com sotaque muito forte e cheio de maneirismos, né? Ele vai falar trem a e outras expressões típicas de Minas Gerais. Não sei se tem alguém aqui de Minas, se tiver aí, meu Deus do céu, ó, não se sintam ofendidos, hein. Eu vou colocar aqui para tocar. Eu

usei o quê? Eu usei um prompt que tem três linhas. Ele é super simples, muito mais como exemplo. E vou mostrar para vocês como é que funciona. Uai, era um bezerro correndo atrás da galinha, mas com uma energia que você não imagina. Fiquei pensando, mas que

bicho doido, sou a vida aqui no interior é boa demais, né? cheia de causos e de umas coisinhas que só a gente entende. Como vocês viram, eu só coloquei o prompt, a frase ele mesmo criou e colocou todo o sotaque, todo o peso do sotaque. Então eu só precisei colocar o prompt, eu pego essa esse prompt, eu gero a minha voz e eu conecto essa voz dos meus agentes e consigo fazer todo o atendimento de vocês. Então imagina você criar um agente que fale o mineire e ele possa atender uma pessoa de Minas Gerais. Essa pessoa vai se sentir muito

mais conectada com esse atendente. E aqui eu tenho um outro exemplo que eu criei também que aí já é um pouco diferente. Uma mulher de 25 anos de idade, gaúxa, com sotaque muito forte e cheio de maneirismos, falabá, fala e outras expressões típicas do Rio Grande do Sul. As únicas duas expressões que eu lembrei foi bait. Então, me desculpem, mas vamos lá.

>> E claro, sempre com um tri no meio de cada frase. >> Ela não fala muito. >> Ela é que ela já tinha falado. Baguria, que barbaridade. Não acredito que tu me perguntaste isso, tê. Aqui no Sul a

gente é assim, direto no assunto, sabe? Mas pila mesmo, a gente adora um bom churrasco e um chimarrão para proar. E claro, sempre com um tri no meio de cada frase. >> E por último aqui o o Léo me pediu para criar um agente que interagisse com comigo e com ele aqui para falar um pouco mais do evento. Então o que que eu fiz? Eu peguei algumas bases de dados do

Next, coloquei na na ferramenta, criei um prompt e a partir daí ele já tem toda a base para poder iniciar a interação. Então quando eu venho aqui dou play,

agora vai.

>> Boa tarde. Sou o seu assistente do Next 2026. Como posso te ajudar? Você poderia me falar um pouco mais sobre o evento? O next 2026 ou negócios em expansão é o ranking da exame que acaba de bater um recorde histórico com a seleção de 491 empresas que mais cresceram no país. O

evento destaca negócios de diversos setores que apresentaram expansão superlativa em suas receitas, servindo como uma vitrine para o que há de mais dinâmico no empreendedorismo brasileiro. >> Gostaria de saber mais sobre alguma categoria específica? >> Você sabe qual o dia do evento? As informações disponíveis indicam que o ranking do NEX 2026 já foi divulgado com a lista das empresas vencedoras, mas não especificam uma data única para um evento de premiação presencial. Geralmente, o foco está na publicação da revista e nas matérias que celebram esses negócios, em vez de uma cerimônia em um dia fixo. Você gostaria de

conhecer os detalhes sobre alguma das empresas que estão no ranking deste ano? Muito obrigado. Como vocês podem ver ali no canto, ele tá fazendo toda a transcrição da minha conversa e ele colocou em chaves, eu acho, colchetes. [risadas] Eu já faz muito tempo que eu fiz aula de matemática para lembrar o que que era aquilo ali. Ele colocou com entusiasmo, com clareza, com empatia. Então, essas

tags elas vão dando pro agente formas dele se expressar. E eu não preciso colocar isso, ele mesmo já vai adicionando. Então ele vai me dem ele vai criando uma forma de conversar que soa muito natural. Então a ideia é você fazer o quê? você criar a tua voz, desenvolver uma voz única pra sua marca e a partir daí aplicá-la dentro de um agente que vai poder fazer todo esse atendimento da sua empresa. Então, é

realmente algo que a IAI vem para poder ajudar e facilitar muito no nosso dia a dia, porque o processo ele é muito rápido, ele é muito simples e dentro devenida.

Muito obrigado, pessoal. Depois do intervalo, se joguem no processo, pensem em como aproveitar essa potência. Eles vão ter um período de trial. Vão lá no nosso no nosso stand que o pessoal da Eleven Lab está lá, vocês podem conversar com ele. A gente pode liberar trial sim, sem problema nenhum.

>> E cria essa potência pra marca de vocês. Obrigado, Edu. Obrigado, Léo. >> Obrigado, pessoal. [aplausos] Percebi que você compartilhou um relato detalhado. [aplausos]

Eu eu fiquei bem impressionado aqui com sabe mais do Nex do que propriamente a gente aqui da Exame que tá envolvido com o negócio de expansão desde o desde o início. Muito bom. Obrigado, pessoal. Reforço aí o convite. A a ativação tá ali fora. Eh, bom, é sempre muito

inspirador ter esse tipo de conversa, né? Vamos seguir adiante aqui. E acho importante a gente falar assim que talvez poucos lugares traduzam tão bem a capacidade do empreendimento do Brasil quanto as comunidades brasileiras, né? Sobre essa potência que inspira, enfim, movimento economia que, enfim, tá no Brasil todo, é que a gente vai falar do painel, próximo painel, que é comunidades como infraestrutura para os negócios. Quero começar aqui com uma breve apresentação do Cristian Rossas, popular Crocas, Rede de Comunidades influencer de talento latã. O Cristi já

passou os últimos 25 anos trabalhando justamente na intercessão ali de tecnologia, conteúdo, cultura, comunidades. Esteve no Facebook, no Instagram, trabalhando com creators, artistas, publishers. Foi CEO da Porta dos Fundos, ajudando a transformar uma comunidade de humor que nasceu na internet numa empresa de conteúdo multiplataforma e agora a empreendeu também, foi fundador da Flint, focado em Creator Economy e hoje é R de comunidades criadores de talentos da Open AI pra América Latina. Colocas, por favor. Bem-vindo. Você vai fazer uma

breve apresentação e depois temos um bate-papo. [aplausos] Obrigado, querida. Olá, boa tarde, gente. Tudo bem aí? Obrigado pela apresentação. Agradeço a

todo mundo aqui que tá presente. Eu sou o Crocas. As pessoas não me conhecem com meu nome. Meu nome é Cristian, nem minha mãe me chama assim mais, gente. Já era.

Então tá tudo certo. Eu vim hoje falar um pouquinho com vocês sobre comunidade. Comunidade muitas vezes a gente fica pensando que que diabo é isso? Para que que vai ajudar no meu negócio, né? Mas no mundo cada vez mais com tecnologia, no mundo cada vez mais com recursos, né, tecnológicos pra gente, o relacionamento ganha ainda mais espaço. A gente precisa

entender como ter escuta mais ativa, como evitar ficar num processo de dois monólogos, muitas vezes acontecendo, né? a gente espera o outro tá nem prestando atenção mais no que tá falando. Só quero saber o que que eu vou falar a seguir para parecer muito inteligente a respeito daquilo, a partir daquilo. Então, como é que a gente consegue entender isso de um jeito mais eh estratégico mesmo? Porque às vezes quando eu falo muito de comunidade parece uma coisa muito esotérica, né?

Muito difícil de entender como é que isso mexe no nosso bolso. E aqui acho que a gente quer ganhar dinheiro no final do dia, né, gente? Quem não quiser, quem não quer ganhar dinheiro. Ah, que bom, não tem ninguém que levantou a mão. Ufa, ainda bem. Então,

hoje eu trouxe para vocês, eh, posso? Boa. Obrigado. para tentar sair do subjetivo um pouquinho, eu tentei trazer para vocês algumas eh não vou passar isso tudo, mas só para lembrar que sempre que tem uma tecnologia nova chegando, desde que o mundo é mundo, a gente acaba por eh perceber que a gente dá alguns saltos, mas esses saltos de qualidade só acontecem na sociedade por conta da comunidade, por conta da maneira como a galera que passa a usar entender o motivo e a forma como isso pode ser usado e passa aplicar no dia a dia. Às vezes a gente inventa uma coisa tecnologicamente falando, que nem foi usada daquele jeito, porque a comunidade, as pessoas entenderam um outro jeito de usar e aquilo ganhou muito mais forma, muito mais interesse, né? Isso serviu pros livros. Os livros

inicialmente eles não tinham eh não tinham uma quantidade enorme de público, né? Porque eram só os monges, só as pessoas religiosas que tinham direito a ler livro e a pegar o que era na minha cabeça e escrever isso. Tinham os copiadores de livros, eram as pessoas que tinham as letras específicas para poder passar aquele livro, porque senão cada livro tinha uma página, um tamanho de volume, enfim, era uma loucura. Mas não vou entrar nesse assunto, embora eu adore ele eh de falar, mas eles só modificaram quando foi inventado a prensa. E a prensa democratizou, para vocês terem uma ideia, saiu na Europa de 4% de população alfabetizada. A partir

do momento que a prensa chegou, em 3 anos, mudou para 80%, porque mexeu no bolso das pessoas. Os livros antes custavam 3 anos de trabalho de um trabalhador, de salário de um trabalhador. Ele passou por conta da prensa a cair para um mês de trabalho. Então democratizou realmente a quantidade das leituras, né, a possibilidade. Mas ele só chamou atenção quando Gutenberg percebeu pela comunidade que o livro eh chamava mais atenção e gerava conversa quando ele tinha paginação, quando tinha número na página. Foi um detalhe muito básico que

aconteceu, porque antes eu falava, Léo, como é que eu consigo e que livro, que parte do livro você tá? Não tem número, não sei a página, não sei, não dava para conversar sobre o livro um com o outro. Então, com a paginação, graças à escutativa da comunidade, foi quando Putg fez o livro Virar POP até hoje. Eh, eu não vou entrar nos outros temas porque senão a gente acaba não ganhando tempo pra conversa que vem em seguida. Eh, mas eu quis trazer aqui um ponto para vocês, para tentar ajudar na conversa que vai vir a seguir, que é algumas confusões que a gente tem sobre termos e eu venho percebendo cada vez mais isso ao longo dessa minha carreira.

Então, muitas vezes a gente tá misturando num balaio de gato todos os termos e e e nomenclaturas de como a gente trabalha com grupos de pessoas, né? E parece básico, mas não é. Eu gosto sempre de repetir o óbvio, porque às vezes o óbvio entrou no nosso dia a dia de um jeito tão esquisito que a gente parou a esque passou a esquecer sobre esse óbvio. Então vamos lá. Não é todo grupo que é comunidade, galera. O povo

às vezes aqui tem empresário, empresária dizendo: "Olha, eu já tenho um trabalho com comunidade. O que você tem é um grupo de WhatsApp. Ponto. Desculpa te falar isso, mas eu prefiro eu falar com gentileza do que vocês terem os seus negócios atrapalhados por isso, né? Então, hoje quando eu falo de grupos eh de comunidade, a gente tem os termos de difusão. Então, são grupos que

simplesmente recebem essa mensagem. Eles são impactados pela sua mensagem, muitas vezes de um jeito inoportuno, interrompendo essas pessoas num momento que não deveriam estar sendo interrompidas. a gente não gosta de ser interrompido. Por que que a gente tá interrompendo as pessoas com a chatice das nossas marcas nas horas erradas? Então, qual é o momento correto de falar com essas pessoas? Então, audiência são

as pessoas que vem uma mensagem, mas não tem uma relação entre si. Elas têm aí como métrica o alcance, é a métrica da audiência. Target, segmento é um grupo escolhido pela marca por perfil, comportamento e interesse. A métrica aqui é uma eficiência de mídia. É diferente, galera, quando a gente fala: "Ah, eu vou trabalhar com comunidade, com creators, deixa eu olhar o target desses creators, já tá começando errado."

Parece bobo, mas é semântica. E semântica é muito importante. Depois a gente tem o cluster. O cluster é quando a gente identifica um grupo pelo dado, baseado em características parecidas entre essas pessoas. E aí a métrica são os padrões nos dados. E parece bobagem

uma aula idiota, né, que alguém tá aqui na frente falando, mas quanto mais a gente prestar atenção nisso, mais a gente vai entender como se relacionar com as pessoas que voltam pros nossos negócios. Eu tenho interesse em quem volta, eu tenho interesse em quem retorna pra gente, porque é isso que vai gerar no final uma indicação, uma recomendação, um aumento do meu produto, uma ideia para algo que eu poderia estar fazendo. Eu não tô escutando essa pessoa porque eu tô só trabalhando nas métricas de difusão. Depois disso, a gente vem para umas métricas um pouquinho mais próximas de comunidade, mas que ainda não é comunidade, que são as termos de afeição. Os termos de afeição é quando alguém tem interesse, não? O interesse é

quando alguém chama atenção e aproxima as pessoas a respeito de um tema. Mas não é por isso que tem um vínculo ainda com essa pessoa. Não é porque eu gosto desse tema e mais gente aqui gosta do tema que a gente tá conectado de alguma forma. Eu nem conheço as outras pessoas que estão aqui. Eu não troco com elas, eu não me relaciono com elas de alguma maneira. Então tem sim aqui algum

iniciozinho de um trabalho de comunidade, mas aqui ainda não é comunidade, eh, não tem vínculo ainda, é um começo, mas não tem vínculo. Depois a gente pro fã. Fã é uma pessoa que tem uma conexão emocional ou cultural com alguma marca, com uma obra, uma pessoa, enfim, mas ele gosta daquela pessoa. Não necessariamente existe um grupo de pessoas ao redor daquele fã. Eu sou fã às vezes sozinho e tá tudo joia com isso. Não tem certo errado. E entra o

Fendom, que é quando é um conjunto e uma comunidade de fãs começa a entrar no território da comunidade aí de algum jeito, mas são os fãs se organizando, criando cultura própria. Olha como é diferente da comunidade. É o próprio fã que tá se organizando. Não tem um artista cuidando disso. não tem o o trabalho da do próprio personagem, da marca ou de alguém ajudando esse grupo de pessoas a voltarem, a se conectarem, a entenderem que às vezes elas estão juntas ali a partir de um objetivo em comum, mas elas não são todas iguais, elas são diferentes, né? Não precisa ser

todo mundo igual. Todo mundo igual é chato demais, né? É legal quando é diverso. E aí a gente entra no grupo que constrói vínculo. E aqui a gente começa a falar de comunidade. Comunidade a

gente tem um termo que tá super em moda agora. que é o cohort. Quem já ouviu falar do cohort? Oba, que bom que ainda aqui não chegou essa moda para vocês. Que bom que tá entrando agora. E fiquem

atentos a ela. O corrote são grupos que passam por uma jornada junto, por começo, meio e fim, passar junto por aquilo. Nada melhor pra gente se sentir vínculo com alguém quando a gente passa pelo perrengue, pela alegria, pela tristeza, pelo amor, pela risada junto com os outros, né? E esses são os corrhortes. Cada vez as marcas vão trabalhar mais nisso, entender um pouquinho melhor como lidar e desenhar a experiência do começo ao fim com essas pessoas. E a

comunidade, comunidade é um grupo com uma relação contínua, tem uma troca entre membros, tem uma cultura própria, tem um senso de pertencimento de alguma maneira. E aí o povo fala: "Nossa, mas isso é tão difícil medir, né? Como é que eu como eu meço isso?" E foi onde eu trouxe aqui para vocês um pouco eh de como eu venho trabalhando nesses últimos tempos num processo de desenho estratégico e de framework de comunidades mesmo para não ficar muito eh etéreo, né, sem a gente conseguir entender. Então, do lado de lá é o alcance e do lado de cá densidade. Como

é que a gente olha a densidade das comunidades, né? dentro disso, enfim, vou de novo pulando pra gente não perder o nosso tempo da nossa conversa, mas hoje pertencer essa é uma vantagem competitiva. Tem uma pesquisa do Circle, que é uma plataforma de comunidade super importante que mostra que sim, quase 50% das empresas afirmam ter uma comunidade dá um dá uma vantagem competitiva. E no caso dos consumidores é o contrário, 70% dos consumidores dizem que participar de uma comunidade, sentir parte de alguém faz com que elas comprem mais. Então, o que que a gente tá esperando para cuidar das nossas comunidades?

Vamos lá. Ah, isso é que eu vou gostar de falar. Normalmente as empresas elas sabem cuidar muito, já fazem isso de alguma maneira em alguns grupos. Quem é que não tem assessoria de imprensa na empresa? Olha em volta, ó, gente, é muito pouca gente.

Porque hoje em dia a gente já assumiu que é importante cuidar da comunidade de jornalistas que relacionam-se com as nossas empresas e a gente não pensa em ter alguém cuidando da comunidade, de pessoas que podem se relacionar com a gente. Eu não estou falando de consumidor. Consumidor é depois. Primeiro a gente toca no coração para depois tocar no bolso. Quem quer ir direto pro bolso vai gastar mais dinheiro e vai irritar muita gente.

Depois disso, a gente tem o custom success também, que acontece bastante, como é que cuida do que acontece depois que alguém começa a usar. E tem o community relations, que é uma profissão nova, graças a Deus, não é community manager, tá gente? Community manager é quem cuida das redes sociais. A gente tá falando de relacionamento com as comunidades, são várias elas. Ninguém é dono de comunidade. A gente nutre

comunidade. Não tem como uma empresa dizer: "Eu vou fazer a minha comunidade". Eu começou errado. Você vai nutrir comunidades que já existem tentando que elas venham pro seu lado de alguma maneira. E aí aqui são sete pontos que eu venho trabalhando e é o último slide pra gente começar a conversa, que é onde eu gosto mais. Eh,

mas que tentando aqui trazer um pouco como é que essas comunidades podem ser desenhadas, como elas podem ser testadas, como é que elas podem de alguma maneira serem nutridas como organismos vivos. Então, normalmente é importante ter memória coletiva. A memória coletiva é muito importante. Se a gente não desenhar momentos, eu vou lembrar de eu est pertencendo à aquilo, eu não vou sentir parte de um lugar que eu não tenho memória coletiva, né? E aí tem uma série de experiências que a gente pode desenhar e fazer. A sua

empresa provavelmente já faz isso, mas elas estão desconectadas em áreas que não se falam a maior parte das vezes ou que estão brigando entre elas para saber que tem mais dinheiro no fim do dia. Depois disso, tem os portos seguros, que são os rituais. Qual é o ritual que a gente precisa ter com frequência? A gente gosta de ritual. Eu não tô falando de rotina, eu tô falando de ritual. Como

é que a gente traz rituais para dentro do nosso dia a dia, do nosso business, para poder manter as pessoas voltando, ficar querendo ficar perto da gente porque elas querem, não porque eu tô mandando elas ficarem perto da gente ou mandando um WhatsApp chato para caramba às 8 da noite no meio do filme que eu tô assistindo na Netflix. Depois disso tem protocolos de confiança. As marcas elas simplesmente eh acabam muitas vezes esquecendo que a responsabilidade da comunidade que ela faz parte é dela também. Ela tem que manter o seu propósito em dia, tem que manter quais são as suas regras, o que que é não aceito aqui dentro, desrespeito, não respeito. Tem toda uma regra. Existem protocolos de confiança

que a gente precisa estabelecer para poder trabalhar em comunidade. O que a gente não faz, por exemplo, marcas que decidem não trabalhar com criadores que fazem bet, é uma boa escolha. Além disso, a gente entra com pontes fracas. Tem muita gente que fala, não gosta da nossa empresa e a gente tenta esquecer elas, né? Botar ela ali no cantinho. Essas são as pontes fracas. Se

a gente transforma uma ponte fraca em ponte forte, vale muito, porque a gente conseguiu transformar alguém com uma opinião errada sobre a gente, uma opinião diferente em algo novo. É muito difícil. Por isso que tem ali uma necessidade de acolhimento dessas pessoas, sem julgá-las, sem ter temper tentar mudar a opinião delas, porque a gente quer mudar a opinião delas, porque elas estão erradas. Elas não estão erradas. a gente que não tá se comunicando direito com elas.

>> Depois disso, a gente tem o calendário e a cadência. Importante ter cadência e calendário, interface de conhecimento pra gente dividir o conhecimento com as pessoas de algum jeito e o reconhecimento interno e externo. Então, fechando por aqui, Leozinho, só para a gente continuar. >> Não, a apresentação tá maravilhosa, mas não vai sobrar tempo para as perguntas do Gabriel Motomura, que é o sócio do BTG Pactual Empresas, que eu tenho o prazer de convidar o palco para conduzir um bate-papo agora com o Crocas. Obrigado. Obrigado, Léo. Obrigado,

Crocas. Acho que o Crocas fez uma bela apresentação, então minha missão ficou mais fácil, >> que a gente tem um ciclo maravilhoso desse evento Nex com exame. Acho que desde 6 anos para cá a gente teve já a empresa que participou, ó, né, que mais cresceu em 5 milhões, em 10 milhões e assim vai. Em um determinado ano, o cara falou: "Pô, eu maravilhoso, eu tô aqui desde o primeiro ranking, mas eu já tô no 500 milhões e não tem uma categoria. E aí a gente resolveu, criou uma categoria acima do 500 milhões, mas à medida que a empresa vai crescendo, vamos sentar, vão surgindo novos desafios.

>> Claro, >> e vão, vai surgindo a necessidade de você ter um truque novo, >> né? Como é que eu vou dar um próximo passo? Muitas vezes o que eu tô fazendo até agora não é o que vai me levar pra próxima jornada. E a gente olhando o que as bigs estão fazendo. Então o Crocas tá aqui é o super qualificado, já trabalhou no Instagram, na meta, agora no Open AI.

É esse pessoal não brinca em serviço. Alguma coisa legal eles estão fazendo, né? E quem aqui já tentou fazer uma comunidade? Vamos ver. Bom, como vocês podem atestar, aqueles que já tentaram falar, é muito mais fácil que fazer. É ou não é? Então, a

gente trouxe o Crocas aqui justamente para dar esse ferramental a mais. E eu vou focar, você já fez uma passagem pelo conceito, mas no como, né? Então, pros empresários que estão aqui, são todos empresários de sucesso, são as empresas que mais crescem no Brasil, então eles sabem o que que estão fazendo. Se a gente quiser começar uma comunidade agora, qual que você acha que seria o primeiro passo com consistência? Então, eh, primeiro não tem regra, né?

Vou contar um pouco do que eu venho fazendo, experimentando, porque é uma coisa realmente muito muito nova. Eu acho que tem uma, antes de de responder isso, existe um uma necessidade eh recorrente no nosso mercado, que é justamente a o imediatismo, né? Tem que tudo ser para agora nesse momento, tem que resolver agora. relacionamento não se consegue agora, a não ser o amor à primeira vista que acontece raramente, né? Eu acho que o trabalho de comunidade ele não é um trabalho de marketing. O

marketing vem para vender, a comunidade vem para relacionar, para criar infraestrutura de relacionamento. Então o que eu diria primeiro é uma escutativa melhorada. Eu acho que preciso entender quem são os as pessoas que fazem parte desse grupo de que pode ser um cliente, que pode ser um consumidor, que pode ser uma audiência, enfim, depende do negócio da pessoa, mas quem são as pessoas que estão voltando espontaneamente pro seu negócio? Eu começaria focando nessas. Quem são as pessoas que estão interessadas em trocar contigo, em contar para você o que tá funcionando, o que não tá? Quem não é o

Babaúso vai ficar dizendo que sua empresa tá maravilhosa o tempo inteiro porque ela não está, né? Então eu começaria por uma escutativa das pessoas que voltam com frequência pro seu negócio >> em relação à homogeneidade desse grupo, porque às vezes a pessoa que volta é o fornecedor ou é o, né, o cliente, aquele cara que já é o fã da marca, que tem um NPS super, né, cheio, ou é o cara que é o crítico da marca, como você comentou. Eh, como você faria essa ou se faz sentido ser mais heterogêneo possível e aí você tem uma dificuldade maior inicial de fazer aquelas pessoas, né, se tirem parte de um grupo ou você focaria numa maior homogeneidade nesse começo? Eu eu sou da diversidade, eu prefiro sempre a diversidade, mas nesse caso específico, eu acho que a gente pode deixar esse esse esse ponto aqui de lado e focar um pouco mais no que elas têm em comum, o que que elas gostam em comum, o que que esse grupo eh que pode ser super heterogêneo, diverso ou igual, infelizmente acontece muitas vezes, mas o que que faz com que elas gostem da O que que elas gostam em comum? qual é o o interesse em comum que faz com que elas estejam ali naquele lugar. Quando você

pega pelo gosto, a diferença ela passa a não importar exatamente naquele momento da conversa, né? Eh, mas eu acho que há que se ter um cuidado, pelo menos eu gosto de fazer assim, que é começar tendo conversas individuais. Eu acho que quando você dá palco pra gente raivosa, às vezes uma acaba puxando uma outra pro assunto. Então eu prefiro começar em alguns encontros um pouco mais eh um pouco mais restritos assim. Eu eu brinco que tem um marketing do small spiritif, né? O pequeno é bom. Muita

gente fala de escala escala, mas para alguma coisa ficar muito em escala, ela teve que começar pequeno. Se você não cuida desse pequeno, ela vai escalar uma bosta, né? Então, tem alguma coisa quando falar em criação de comunidade que seja contrainttuitivo, aquele cara que, pô, aquele negócio que parece que você é o óbvio, mas é um erro comum, porque, né, talvez esteja no blind spot aqui, né, no ponto cego de quem não tá falando a Sim, cara. Eu acho que eu vejo muitas vezes acontecer da de querendo ter um grupo de 3.000 pessoas, 5.000 pessoas, 4.000 pessoas e já querer

logo, né, falar com todo quem quer falar com todo mundo não vai falar com ninguém. Eu tô falando de comunidade. Então, eh, se a gente não cuida das pessoas com um jeito muito eh cuidadoso, gentil e cauteloso mesmo a respeito do que ela tá sentindo sobre você e sobre a sua marca, a chance dela levar uma impressão errada sua adiante é muito grande, né? Então você pode estar com uma boa expectativa de já começar falando logo com um monte de gente porque tem que vender, tem que não é para vender imediatamente. Eu volto a dizer primeiro o trabalho de comunidade você tocar o coração das pessoas, a memória afetiva delas para que elas recomendem você, para elas queiram, elas vão desejar voltar para falar com você e aí você vai imediatamente tocar no bolso delas.

Do outro lado, você começou pequeno, com as pessoas próximas, conseguiu nutrir. Qual que é aquele clique que você fala assim, pô, se aconteceu isso, quer dizer que o negócio tá pegando, vai dar certo? >> Perfeito. Eh, eu eu costumo prestar atenção muito no retorno, né? Então, se se a gente começa a fazer os rituais e as pessoas estão voltando nos rituais, elas estão participando dos eventos, elas querem ir pros eventos, elas querem de alguma maneira mandar um feedback, mandar uma mensagem, tá rolando bem. E

existem métricas para isso, várias métricas que a gente pode analisar para isso. Mas quando você tá implorando as pessoas para estarem contigo, eh, eu brinco, a marca tem que pagar para você ir para um lugar, hum, amigo, você tá com problema, né? Se você tem que pagar alguém para ir para para algum evento seu, você estamos com problemas. Então, acho que a gente precisa cada vez mais entender que há um um trabalho de prestar atenção em no na no emocional dessas pessoas. Emocional vem. Não é só a gente ficar

olhando métrica fria, porque métrica fria não vai ajudar você a tomar decisão nenhuma que você já não queira tomar, né? Você já vai fazer, só vai confirmar o que você já queria fazer. A comunidade faz com que você mude pensamento às vezes, porque às vezes você pensou em caminhar para um lado e a sua comunidade tá obviamente te indicando para ir para outro. >> E você tocou num ponto fundamental que são as métricas, né? Acho que o pessoal aqui que tá na plateia é o pessoal que tende a ser bom de métricas.

Imagina que a gente vai agora se transportar paraa empresa de cada um deles que estão aqui e vamos vender no bom sentido, né, a importância de de ter uma comunidade. métricas a gente poderia acompanhar para conseguir ver a evolução do trabalho, mas sabendo que tem, né, um ritmo, um pace que a gente não vai conseguir de 0 a 100 km/h na primeira coisa, mas quais seriam essas essas métricas, ó, vamos combinar aqui com cada empresário que tá na plateia, começar uma comunidade, vamos medir o quê? Eu eh vou no subjetivo primeiro e depois venho pro mais objetivo. Eu prefiro começar pensando no vínculo. Vínculo.

Como é que você cria um vínculo com essas pessoas, né? Como é que você faz com que elas eh queiram falar sobre você? Como você dá motivo para as pessoas falarem sobre você espontaneamente. Uma coisa é alguém dizer, eu falar assim, pagar uma propaganda, alguma coisa e dizer, ah, eu croca, sou muito legal. Óbvio, sei o que tô falando, né? É óbvio que eu vou dizer

que eu sou legal. Uma coisa é uma outra pessoa espontaneamente dizer: "Caramba, faz lá com Crocas porque ele é muito legal, tem muito mais valor quando um cliente seu, quando uma audiência sua, quando o nome que você quiser chamar dessa pessoa fala sobre você espontaneamente, positivamente. Então, para medir isso, para mim é eh retorno, é constância de compra, constância de permanência contigo, eh entendimento de como você pega dados das métricas que cada uma das empresas de vocês têm, diferente do outro, e tenta combinar usando chatt, por exemplo, para juntar esses dados e criar um índice de índice específico de vocês, ponderado especificamente por vocês, que vai medir uma confiança, né? confiança para mim é o grande lance do barato, assim, eh, tem todo mundo mostrando um monte de coisas semelhantes, de soluções. Por que que eu escolho aquela marca especificamente?

Porque eu confio nela. Então, como é que a gente cria índices e parâmetros internos nas nossas empresas com vários dados que a gente já tem hoje, que não é problema de dado mais, é problema de como cruza esses dados para entender, ler e ponderar. Às vezes, para uma empresa, um dado X vai valer cinco pontos e o outro vai valer dois. Então, cada uma tem que criar o seu, graças a Deus, a inteligência artificial tá aí para ajudar a gente a criar esses índices e entender como tá a nossa confiança eh diante do das pessoas que retornam para comprar os nossos produtos. para pro pessoal conseguir fazer um paralelo em relação ao Open AI, porque, né, é uma potência, tá no, né, no cutting ed, assim, na fronteira da tecnologia, só se fala inteligência artificial e criou-se uma ferramenta maravilhosa, tá se expandindo no mundo, né, numa velocidade grande. E teve alguém que é

um pessoa muito bem informada que falou: "Não, vamos pro Brasil, mas vamos fazer uma comunidade, né? Essa decisão não foi ao acaso, tem uma estratégia. Se você puder, na medida do possível, compartilhar com a gente o porquê para cada um, a partir desse exemplo e poder pensar como aplica essa mesma fundamento, essa mesma estratégia na sua empresa, seria ótimo. Claro, imagina, eh, se eu puder contribuir, eu imagino que a sempre que uma nova tecnologia, um produto, algo chegue nos lugares eh como eu gosto de fazer e ainda bem que a empresa que me contratou gosta do meu ponto de vista, eh é melhor chegar escutando. Normalmente parece óbvio, mas a gente tá se escutando muitíssimo pouco, assim, muitíssimo pouco. Tem muita gente

interessante no mundo. Brasileiro é muito legal, muito legal. Então, à medida que a gente passa a ter escutativa, a gente vai descobrir coisas que antes sentado com a nossa bunda lá nos escritórios, a gente não escuta. Então, levanta, vai lá no lugar, conhece a pessoa. Gente legal, gente chata também. Não é só falar com gente legal,

não. Gente, tem gente chata para caramba no mundo, tá? E tem que falar com essa pessoa também. Então, conforme você vai escutando essas pessoas, você vai conseguir entender onde estão as lacunas, onde a empresa consegue ajudar ali, né? né? Então vou dar um exemplo. A

gente percebeu que existia um grande uma grande oportunidade de relacionamento com as comunidades das periferias brasileiras, que tem gente talentosa para caramba, que tá precisando só de uma oportunidade como sempre precisa, para mostrar o talento. Então a gente percebeu isso nas conversas, nas observações e nos encontros. E a gente se juntou com Condil e criou o multirão. Que é um projeto que viaja pelo Brasil ajudando a ensinar a inteligência artificial, não a openar ensinando. A gente ensinou ao time do Conzila e o Conzila criou a linguagem a partir do que ele tem de nó da comunidade. É ele

que fala que a comunidade não é a gente. A gente não é o centro das atenções. A marca não é o centro do controle. e quem é o controle é quem já participa daquela comunidade. E a partir disso, essa comunidade vem se desenvolvendo a partir do trabalho do Conzila com a gente, mas para ajudar essa essa galera da periferia eh criativa a entender como utilizar o chat PT para melhorar suas carreiras e ganhar mais dinheiro no fim do dia.

>> E a gente tá com tempo estourado, é super rápido, mas a última é queria uma recomendação, uma dica prática. Então o pessoal vai sair daqui, vai chegar lá na empresa amanhã, falar: "Ó, vou quero começar a fazer uma comunidade". Que que eles têm que fazer para colocar essa bola para rolar? >> Eu daria duas dicas. Uma tente fazer da sua própria empresa internamente, porque eventualmente você não tá conversando como deveria com seus próprios funcionários e existe uma comunidade interna que você deveria est prestando um pouco mais atenção. Fora os cargos.

Não tô falando de hierarquia, eu tô falando de grupo. O segundo ponto, eu acho que valeria a pena eh a gente separar da mesma maneira como a gente coloca os protocolos de reuniões, o encontro financeiro, o encontro com o RH, o encontro, coloca um encontro com a sua comunidade de clientes, coloca na sua agenda uma hora por por semana para você conversar com essas pessoas, vocês vão sair de uma maneira riquíssima desses encontros. Mas vai com escutativa, não vai para proteger a sua empresa, não. Vai para inclusive levar porrada de vez em quando, porque faz parte do jogo. E a partir disso você tem certeza que ao invés da comunidade só tá ali funcionando como audiência para amplificar o seu negócio como a gente quer hoje, ela vai ajudar a você eventualmente a mudar algum tipo de rumo e fazer ajustes para melhor.

>> Crocas, então muito obrigado. Em nome do BTG e da Exame. Eu queria te agradecer pela presença. Obrigado, pessoal. Prazer meu, obrigado a todo mundo. [aplausos]

>> Muito obrigado, Crocas, Gabriel Motomura, por esse papo muito eh importante nos dias de hoje, que a gente, de fato, precisa tá conectado com os nossos públicos e conectado também com tecnologia. Bom, antes da nossa próxima atração, um aviso muito rápido, estão abertas as inscrições do prêmio Melhores nos negócios internacionais 2026. Aponte a câmera do seu celular para pro QR code que tá aqui na tela, conheça as categorias, faça a sua inscrição. É um prêmio gratuito também. E é feito esse Mercchã aqui, que é um prêmio super importante, parceiro nosso, seguimos com o nosso evento e se empreender também a aprender com quem encontrou novos caminhos para crescer. Algumas

histórias, claro, se tornam referência e é o caso da farmacêutica Simed, que transformou inovação, transformou ousadia, conhecimento do consumidor em uma trajetória em expansão. É hora de conhecer mais de perto esse modelo de gestão numa conversa aqui no palco. Quem vai moderar esse papo é Isabela Rovaroto, repórter de negócios da Exame, que já pode subir ao palco. E para participar, eu tenho prazer de convidar João Adibe, presidente da Simed, e Carla Marques Filmanas, vice-presidente da Cimed. Bem-vindos.

>> Obrigada, por favor. Obrigado. Alô, [aplausos][música] >> alô, alô, alô. Foi, >> foi, oi, >> foi, foi. >> Boa tarde, pessoal.

>> Boa tarde, turma. Boa tarde. >> Bom, pessoal, a gente tem um tempo aqui para conversar com Carla e João Adibe, eh, que são referências empreendedorismo, enfim. Então, a gente estava conversando, se médio tá prestes a completar 50 anos e a nossa plateia aqui é cheia de empreendedores que estão em vários estágios dos seus negócios. E para começar a nossa conversa, eu queria ouvir um pouco do panorama atual da CMED. Hoje eu vi que vocês estavam

lançando marca nova, produto novo. Queria ouvir um pouco como tá sendo empreender, né, fazer negócio em 2026 no Brasil atual. >> Boa. Boa tarde, gente. >> Boa tarde.

>> Prazer incrível aí mais uma vez estar do lado da Exame aqui, que para mim um orgulho eu, desde pequeno, eu brinco e falo para eles que eu adorava esperar exame chegar na banca de revista, eu comprar a revista. E há dois anos atrás a gente foi eleito pela Exame como uma das maiores e melhores dentro do nosso setor. Para mim foi um orgulho gigantesco, né, cá. Então queria agradecer mais uma vez a exame pela oportunidade que vocês não deram. E orgulho tá aqui um pouco contando um pouco da nossa história, história da minha irmã, história da nossa família num Brasil que a gente acredita, independente do que tá acontecendo, acho que a gente tem muita oportunidade.

E a gente tem um um tema que a gente usa muito na nossa companhia, que a maior dificuldade hoje que uma empresa hoje regional tem é entender um pouco da regionalidade que o Brasil, principalmente esse nosso Brasil profundo. Então dentro da nossa comprin fala que é um Brasil de 10 Brasis. e que se você quer ter uma empresa nacional hoje, se você não tiver um pensamento regional, você não consegue avançar dentro das oportunidades de cada estado. Então esse é o primeiro legado que eu falo, principalmente quando a gente vive num país que é uma montanha russa, né? Você acelera e desacelera muito rápido a economia. Como a gente é oriundo do

setor fármaco e ninguém compra remédio sem necessidade, você compra remédio porque você precisa, automaticamente o nosso negócio ele tem um movimento orgânico, porque a população nasce, a população envelhece e isso gera, entre aspas, uma zona do conforto dentro do nosso canal. O que eu e a Carla optamos depois de um longo eh longo legado de trabalho aonde a gente trouxe o grande diferencial para dentro da nossa cadeia, do nosso negócio, que é ter uma cadeia de distribuição própria. A gente entendeu que dentro do nosso ambiente de farmácia, o nosso core é fabricar e distribuir tudo aquilo que uma farmácia vende. Aí em cima desse dessa jornada a gente cria essa empresa, que é a empresa que nos últimos 10 anos que mais cresce no setor organicamente, que nos últimos 10 anos foi a única empresa que conseguiu fazer o o maior deal do mercado de saúde, de bem-estar depois de 10 anos. E o que que era o Brasil há 10 anos atrás e o que é o Brasil? Por isso que

eu sou o eterno timbista quando a gente fala do nosso país. >> Acho que é isso. Você falou, falou bem. A gente trabalha muito, muito focado em crescer, então acho que essa média inteira movimenta para continuar crescendo. E acho que uma dica importante para todo mundo que tá aqui, que é empreendedor é isso, não perder essa veia de crescimento.

>> Total. E Carla, conta pra gente como é trabalhar com Joadip. >> Essa coisa que maravilhosa. >> Como é trabalhar em família? >> Aliás, queria primeira coisa queria dar parabéns para vocês aqui da Exame, porque é uma coisa inédita, tá? Aí eu

João Adibe junto no horário de >> Pal. É a primeira vez que a gente tá junto, tá? >> Tanto é que hoje de manhã, Carla, Carla vai casar o filho agora no sábado e tá aquela loucura, né? Dentro de casa. Trabalhar em família é isso, a gente divide tudo, casamento, doença, é todo mundo junto ali. Aí o Carla tem evento

da Exame amanhã. Eu falei: "Putz, eu tenho pro Rio de Janeiro, mas não vou falar onde eu ia porque vai dar uma confusão do caramba". Aí eu, aí ela, putz, vai você na exam aí. Tá bom, Jim, então eu vou então d dar o toque você, vou dar o no show lá. Aí essa aqui que me conhece hoje logo cedo, >> não quero os dois, pelo amor de Deus.

>> Mandou uma mensagem, Dime, tá tudo certo com a tua presença lá na exame, né? Eu falei: "Tá tudo certo, >> por favor". [risadas] Mas me conta um pouco como é empreender em família. Assim, a gente acompanha vocês nas redes, sabe que os filhos e sobrinhos de vocês estão no negócio, vocês são segunda geração. Como é que vocês lidam com todo, como que administra a família, a empresa?

>> O bom é que tudo que tá na rede todo mundo já vê, né? Então é exatamente aquilo que você vê, aquela loucura toda ali. A gente trabalha praticamente todos os dias da semana, que a gente tá sempre conectado, sempre acontece alguma coisa, a gente tá se falando e tá fazendo as coisas acontecerem. A gente divide uma mesma sala, sou eu, João Adibo, eu tenho três que já trabalho. João Adibo tem três que trabalham. Então somos oito ali

no mesmo espaço dividindo. Eu acho que desde que a gente começou a trabalhar, a gente teve um único objetivo e ele continua existindo que é fazer a Simed crescer. Então acho que a família inteira entende que nosso maior patrimônio, nossa maior força é essa med e todos nós a gente se dedica integralmente para fazer com que as coisas de certo. Então a gente tem vários combinados aí ao longo dessa jornada toda. E o que é bacana é que tá a gente tá conseguindo, né, igual meus pais conseguiram passar para nós dois o que era importante, qual eram os valores, como que a gente podia fazer com que esse médico continuasse dando certo. A gente tá também na Jem grandes

planos assim sucessórios que a galera toda, fal, ah, como é que é o plano sucessório de vocês pros seis meninos já estarem trabalhando na CMED? Ele não teve nada desenhado e nada muito planejado. Muito um pouquinho do que aconteceu quando a gente entrou na empresa tem acontecido agora com os meninos, dando para eles muita responsabilidade e também com muita autonomia, porque essa moçada, se eles vierem trabalhar com a gente, a gente não permitir eles eh empreenderem dentro do nosso próprio negócio, muito provavelmente para eles não faz sentido tá dentro desse médio. E tá sendo muito legal essa essa jornada, né, J passar o bastão para eles agora. São são algumas coisas que as pessoas me perguntam muito qual é o segredo do sucesso que a gente tem, porque é difícil você eh seguir o passo que talvez há 30 anos atrás você teve oportunidade com teus pais, porque o negócio era pequeno, o negócio vai crescendo, o negócio vai profissionalizando, os filhos não têm culpa de enriquecerem com o negócio.

Então vem vários desafios dentro desse modelo de negócio. Então a gente não tem um não tem uma fórmula, a gente vai meio se adaptando conforme a necessidade. Acho que a Carla falou muito bem. Primeira coisa que a gente tem que fazer com os nossos filhos é deixar eles terem protagonismo no nosso próprio negócio. Se não deixar ter protagonismo, o negócio não vai. Ele por por ele não tem

culpa de ser querer ser herdeiro, mas para ele ser um sucessor, ele tem que saber que ele vai ter que ter o protagonismo, principalmente quando os os pais trabalham na operação, né? Então você tem essa esse drive. A segunda coisa que eu falo muito e que para mim é um é um valor muito importante dentro da nossa família que empresa familiar a gente sempre tem um uma metodologia que a gente usa no início do ano que é renovar os pactos. Custa nada botar todo mundo numa sala, sentar todo mundo. Vamos renovar os pactos.

Mas por quê? Porque a vida ela vai mudando. Casa um, o outro tem filho, você voa agora. Aí talvez o marido já não gosta. Aí a mulher já sabe aquela coisinha que empresa familiar você tem que toda hora tá ali por perto. E é uma

receita receitazinha que funcionou com meu pai, com a minha mãe quando a gente começou a trabalhar com 12 funcionários e hoje a gente tem 7.000 funcionários. uma complexidade gigantesca e a gente tem a felicidade de ter eles todos com a gente, trabalhando em cargos estratégicos, em cargos de diretoria, numa empresa hoje que tem um board executivo profissionalizado, que tem um fundo soberano que quis comprar uma participação dentro do nosso negócio, dentro de uma empresa familiar que tem uma complexidade. Mas como é que eles viram isso como oportunidade? Porque o nosso banco de reserva, que são os nossos sucessores, eles estão muito mais preparados no momento do que a gente.

Isso para quem quer trazer um investidor do lado, ele quer saber quem são os sucessores, ele precifica isso. Então é muito importante quem tem sucessor dentro do teu negócio preparar. >> É, e não só por por essa questão, a gente também nunca sabe dia de amanhã, né? Então a gente a nossa responsabilidade como empresário é muito grande. A empresa hoje é muito grande. A

gente hoje é a terceira maior fabricante de medicamento do Brasil. Então a população consome muito os nossos medicamentos. Então a gente tem que sim preparar essa galera nova para poder tocar a empresa caso venha acontecer alguma coisa. >> Muito bem. >> A gente vende 30 caixas de remédio por segundo.

>> 30 por segundo. Vendedor vendedor. Olha quantos minutos já passaram aqui? Quantas caixinhas já foram vendidas? >> Só para você ver quanto custa meia hora.

>> É. Tá vendo? [risadas] Boa, pessoal. Muito bem. É muito bom.

Eh, vocês estão se preparando para chegar aos 10 bi, né? é uma meta que vocês falam até 2030 e muito dessa estratégia passa pelas supermarkas. Eu queria que vocês comentassem um pouco dessa construção de fato de Lavitan, Carmete, >> boa. A gente vem nesse mercado do medicamento, né? O mercado do medicamento hoje é um mercado de 210, 220 biano.

Eh, nós optamos a não disputar 50% desse mercado, que seria o receituário. Então, a gente trabalha o OTC e o genérico, significa que eu disputo o mercado de 100 B, aonde dentro do meu setor eu tenho 300 concorrentes. Dentre 300 concorrentes, eu tenho aí o maior com 8 9% de market share. Você que cobre o setor, você sabe que a complexidade hoje do setor farmacêutic, principalmente a regulamentação, ela é muito complexa, a demora, enfim, graças a Deus que a gente tem uma visa que ela super regulamenta o nosso setor. A partir do momento que o teu regulo, esse órgão regulador, ele é muito forte, ele exige um uma concorrência muito preparada e isso é muito bom, tá? Porque congruente

preparado, você tem que se preparar para ele. Então, dentro dessa metodologia, olhando o nosso planeamento estratégico e ver oportunidade no modelo de negócio, há três anos atrás a gente optou em disputar o que tem dentro do salão da loja, não o que fica para trás da do balcão da loja, que seria o medicamento para trás, salão de loja. E aí o nosso objetivo é fabricar e distribuir tudo aquilo que tem dentro do salão de loja. Então, nossa nossa linha de crescimento agora vem em cima de consumo. Você precisa tomar sim. Agora eu quero

que você viva com a de que maneira? Tomando banho, escovando dente, usando desodorante, suplementando tu tuas vitaminas na hora do almoço. Eu saio do curativo, vou pro uso diário, vou pro preventivo. E esse é o caminho nosso pra gente poder chegar nessa nessa jornada dos 10 B aí. E vai, porque >> não é louco, né? Você falar: "Ah, o cara

quer sair de cinco para 10 num país que a gente vive, você tem que ter um plano ambicioso". >> Claro. >> E se a gente não tiver um plano ambicioso e não traçar meta, você não tem onde é uma diretriz, porque para eu dobrar, eu tenho que dobrar tudo. Ten que dobrar fábrica, tem que dobrar logística, tem que dobrar linha, tem que dobrar funcionário. É uma complexidade.

>> É. E o setor tem mudado bastante, né? Vocês estão entrando agora em supermercados, >> canal alimentar, que é uma logística separada, aonde o consumidor ele quer cel, ele não fala de selim e empresa é grande. >> É outra volometria, né? parte alimentar os são muito maiores que no farmacêutico.

>> Você pega, por exemplo, lences obedecidos que a gente foi entrar nessa marca de de baby care ano passado, a gente criou uma você ver, a gente criou uma marca nova, talvez da da da coisa mais que você quer ter credibilidade, que é usar na tua do teu filho numa primeira vida. Cara, entrar numa marca de bebê é complexo. Os concorrentes que a gente joga hoje no Brasil, mas tudo que é mais difícil é mais gostoso. Tudo que é mais difícil é mais provocativo, é mais gostoso. Pô, vocês querem realmente criar uma marca de bebê? Eu quero. Acho que o Brasil

precisa ter uma marca de bebê nova. Foi quando a gente teve ideia de criar João e Maria. Todo mundo tem o João, todo mundo tem uma Maria na família. Pode reparar aqui. Todo mundo tem o João, tem uma Maria. te cria o nome, cria uma

linha, contrata o profissional que trabalhou na concorrência durante 30 anos de bebê, ele entende? Concorda comigo? Falei: "Cara, cria um bebê fármaco com padrão farmacêutico. Aquele que a pessoa vai ver a embalagem vai falar: "Tá aqui, vamos criar uma narrativa, vamos criar uma história". E aí vai hoje, depois de 1 ano e meio, a gente tem 14 >> C.

>> Não, não é market share. >> É 14. 14% de market share, cara, numa desaceleração de economia. Olha como tem oportunidade quando você tem o storytell verdadeiro, quando você bota a cara, quando você mostra o que que você tem de de de atrativo ali e assim a gente vai indo >> e com produto super vencedor assim, né? Quem ainda não usou o João e Maria, convido a todos a experimentar que é um cheirinho muito gostoso.

>> E uma coisa muito legal que eu brinco, né? O meu concorrente é um bebê, né? É um bebê que ele usa a marca, né? João e Maria crescem, né? Ah, olha só, >> João e a Maria vão crescer, o bebê não vai crescer.

Você falou de mostrar a cara e há dois anos atrás a gente deu uma capa com a SMED que eu tive a honra de fazer na época >> e o título era Empresa do Barulho, >> porque vocês são muito ativos nas redes sociais e acho que é uma dúvida geral aqui de como vocês se posicionam, como é que vocês orquestram todas essas publicações, enfim. E foi um fenômeno que começou até com Carmédio, né, Ky? >> Sim, acho que o João Adico foi um dos primeiros aí a a colocar a cara dele, né, Jonas? >> Quase apanhei, tá? vão te pegar, vão te sequestrar de novo, você é não posta mais a foto Bia, não mostra minha privacidade.

Rede social, primeira coisa que você tem que fazer, acordos familiares, senão dá um beó gigantesco. Todo mundo quer saber o que você come, aonde você vive, com quem você anda, certo? Então, legaliza o jogo do bicho dentro de casa. tá acertando isso aí, você vai vencer os passo a passo. Então, primeiro eu venci em casa, aí depois eu tive que vencer com a minha irmã, que até então ela era contra a minha rede social, a minha exposição. Olha isso. E ó, o

fenômeno que ela se tornou >> por uma questão de segurança, de muita exposição. Teve um episódio G falou de sequestro, ele mesmo foi sequestrado, >> então a gente já tinha vivido aquilo, né? Então, tipo, sei lá, quanto menos aparecer, tinha uma ideia mais bon, >> existingia esse trauma aí, né? Mas, pô, a gente começou a perceber que o mundo mudou. O mundo mudou. Eu sempre tive

facil, eu sou um, na verdade, eu sou um vendedor. Todo bom vendedor, ele tem que ter facilidade de comunicação, ele tem que entender de pessoas. Só que eu era um vendedor B2B. Eu não era um vendedor B2C. E o que aconteceu comigo é que as redes sociais me deu o alcance de eu começar a falar do meu produto pro consumidor e aí onde deu estar, porque eu não sou um influenciador do meu produto através de um canal de venda direta. Eu não era.

>> Agora você, mas eu >> hoje eu sou, fui me transformando. Eu comecei ser o influenciador do produto que eu faço. E o brasileiro adora comprar de quem bota a cara, tá galera? Coloco aqui, ó. Quanto mais você botou a cara, não importa se você é um profissional liberal, engenheiro, advogado ou médico, você fala com pessoas. Produto não fala, quem fala são

pessoas. E não tem coisa melhor do que você como empreendedor ser o líder da tua marca junto com os seus funcionários. Aí começa um legado dessa transformação que depois vencida a barreira da família é a empresa entender a tua exposição, você influenciar a empresa a entrar essa onda. E a Simé hoje ela não é feita de João e de Carla ou de Marina ou de Gustavo que estão aqui com a gente. Elas são feitas de mais de 7.000 1

funcionários são os nossos influenciadores, porque eles fazem parte dessa narrativa. Eles têm que ser o primeiro cliente do nosso produto, são os nossos funcionários. Tá tudo errado. Se você lançar um produto, ele chegar em casa e a mulher pergunta: "Nossa, a empresa lançou esse produto e o funcionário não sabe? Eu não tô tratando ele como um cara que ele tem que ser o expulsor da minha marca".

Então a empresa ela foi se adaptando a essa esse modelo e foi criando esse fenômeno que é isso, a empresa mais digital do mundo hoje dentro do nosso setor. >> E a rede social a gente vai aprendendo todo dia porque não vem ainda, né, com uma bula, né, explicando que que dá certo, o que não dá certo. E a vantagem que você pode testar, é grátis. Eu falo isso para todo mundo. Gente, qu que precisa fazer para abrir uma rede social? Nada. É só você continuar

fazendo vídeo, deixar o julgamento de lado, porque normalmente quem tá na nossa volta vai ser quem mais vai nos julgar, né? Virou blogueirinho, olha ele querendo aparecer. E no nosso caso não tem nada a ver com aparecer, muito pelo contrário, para nós faz uma diferença gigantesca para médic continuar crescendo, né? Esse fenômeno que foi carmed, uma marca que eh aconteceu junto com finalzinho da pandemia, quando o TikTok entrou no Brasil. Então a gente conseguiu surfar uma onda muito forte do TikTok. foi

principalmente quem impulsionou esse esse esse grande negócio que é o Carmed hoje, uma marca que a gente vai faturar R 500 milhões deais e que a gente praticamente não tem investimento nenhum, é só a gente fazendo barulho na internet, mas a gente faz bastante barulho, né? Primeira marca brasileira, primeira marca brasileira que do lançamento de um produto inovador no mercado que todo mundo achava que não existia, levou de selout pro varejo 2.3 bilhões de reais. Isso que foi faturado da farmácia pro consumidor, tá? Isso tudo fazendo muita coisa nas redes sociais e a gente vai se jogando >> e é tudo orgânico.

>> É tudo orgânico. Quem acompanha a gente aí na Copa, não sei quem conseguiu aí ver a loucura que a gente fez em 20 dias, foram só nas minhas nas minhas redes foram 1500 vídeos, né? Somando TikTok, YouTube, Instagram, eh, e qual que eu não falei? TikTok, YouTube, Instagram e liquedi, que a gente também trabalha. >> Então foi assim, a gente vai buscando as oportunidades, a gente vai entendendo o que faz sentido, acompanhando muito que os grandes influenciadores fazem, esse formato que é subir vídeo sem grandes preparações, uma coisa bem real time do que tá acontecendo e vamos se jogando.

Esse fim de semana a gente ficou 18 horas, acho, mais ou menos em Barretos. A gente fez, acho que 30 e poucos vídeos. a gente teve 40 milhões de visualizações, >> 100% orgânico, lançamento de um produto, né, que a gente tava lançando, o Carmédio da boiadeira. >> Um um segredo que a gente fala muito sobre rede social, como é que você escala essa, é você quebrando comunidades, né? Então a gente vai pra comunidade de futebol, depois a gente vai pra comunidade de Barretos, sabe aquela coisa? você vai entrando de uma

maneira diferente. A gente tem alguns acordos que prevalecem dentro desse nosso processo que a gente não abre mão, a gente não entra em assunto político, a gente não entra em gênero, a gente não entra em religião. Então, a partir do momento que a nossa marca tá ali, se quer falar isso no teu lado pessoal, é problema teu, mas tá trabalhando, tá dentro do nosso horário. Esses três temas a gente não quer para justamente a gente não entrar nesse nesse divisor de polêmica. Em cima disso a gente vai construindo a nossa história e vamos navegana e vamos embora. Vamos embora.

Botem a cara, tá? Antes da gente abrir para perguntas, eu queria ouvir um pouco sobre urso, que é uma novidade de vocês. Urso, >> uma marca de suplementos voltada para consumidor final. Primeira marca de vocês direto pro consumidor final. >> É, eu sou um cara que eu gosto de construir prateleira, não gosto de destruir prateleira. O que o varejo tá

precisando hoje é rentabilizar aquilo que você vende para ele e como você faz para ensinar a vender aquele produto que ele te comprou. Esse é o vereador do futuro, é o vereador do Celimin, não é o vereador do Celud, é ajudar o seu cliente a vender. E eu vi que algumas categorias que foram tentaram se serem desenvolvidas dentro do meu setor, aonde eu tenho essa força. E eu vi que essa categoria ela não entrava, que é a categoria de suplementação, porque o pote é pesado, são vários sabores, o rótulo tá em inglês, o balconista não sabe o que tá escrito ali e a gente testou duas, três vezes. Quarta vez eu falei: "Tira o produto de linha, isso não vai virar". E o que

aconteceu no Brasil, que nos últimos anos esse canal foi totalmente para canal de venda direto, sites de venda onde você compra, entrega na tua casa. São consumidores que já se organizam com isso. E a gente tá vendo uma moda agora, principalmente pelo pelo pelo GLP1, as pessoas procurando muitos produtos que pode ajudar ele, principalmente aos usuários do GLP1. Foi quando eu criei, eu sou um cara que eu gosto de criar marca e eu queria criar um creme dental com a marca urso. >> Aí a família não deixou porque bafo de urso. Eu falei de gosto da

>> pai pelo amor de Deus. Creme dental com o nome de urso. >> Aí não dá. Aí o urso ficou na minha cabeça até o dia que eu falei cara, vamos lançar uma mania de suplemento com com nome numa pegada de urso e aí eu tava no final do ano, minha mente ela ela funciona no óscio, né? Eu já tinha criado uns produtos, tal. Eu brinquei na

internet que eu ia lançar urso, só que eu não tinha nenhuma. Tinha nada, nada, nada. Não falei nem para ninguém, tava lá sem fazer nada. F chat GPT hoje é uma delícia, né? É uma delícia.

>> Dá para criar bastante coisa, >> cara. Eu não imagina que eu não imaginava o barulho que o negócio fez. Aí de repente o negócio virou uma febre e eu não tinha nada, não tinha nem avisado que eu ia lançar o produto. E aí você me ligando, todo mundo, João, que é isso? Falei: "Calma, respira, vai chegar piririm paraná, tem coisa melhor para você gerar expectativa".

E aí depois de 9 meses, o produto foi pro ar hoje, aonde a gente fez uma um 360 dentro desse mercado e a gente percebeu que pra gente poder trabalhar e construir esse mercado, a gente tinha que ter um canal de venda direta através dos nossos centros de distribuição, porque o problema dessa desse mercado é a demora na logística. O Brasil ele é muito grande, né? Então o cara compra de um site no sul que chega no norte depois de 20 dias, não dá para esperar. E como a gente tem esse essas bases próprias em todos os estados, a gente conseguiu criar uma plataforma que através de um site você compre o que entrega para você a nossa base de distribuição. Então a gente tem uma ideia de capital entregar no mesmo dia, interior em dois dias. E

aí lançamos a urso hoje, expectativa gigantesca. Eu achei que eu ia zerar o estoque em uma hora. >> Quanto que você vendeu hoje? >> Nós vendemos em 8 minutos 10.000 pedidos.

[aplausos] >> 8 minutos. >> Eu vi a Carla falando que você é o Virgínio agora, né? Que muito em poucos minutos. >> Agora ele vai colocar esse corpinho para aparecer, né, gente? Ginástic d 20 kits.

Dá 20 kits por segundo. >> Muito bom. E aí eu tive que tirar o site do ar. >> Tirou o site do ar >> porque acabou, escotou, não tem nada. Isso que é legal também.

>> Gera a escassez, gera o desejo. As pessoas começam a receber o kit de urso, começam a postar o kit de urso. Quem não comprou fica puto, não vai achar em lugar nenhum. Você vai ter que procurar. E aí em cima disso você vai trazer inovação, vai trazer história, porque rede social se você não tiver o história e tele, o negócio também não vai. Então essa é a

>> uma pergunta que eu recebo muito, imagino que vocês também recebam, é sobre a canetinha amarela. Vem aí canetinha amarela? Não vem canetinha amarela? >> Ah, a gente tem mais de 150 produtos hoje dentro do nosso pipeline de registro de produto. Eu não tenho dia, não tenho a hora que eu Visa vai me publicar. Acho que na nossa visão a

gente acha que essa categoria é a droga da humanidade por tudo que a gente tá vendo de desenvolvimento. Então a ideia é ter. Enquanto a gente não tem, a gente tem que se virar com aquele usuário que tá usando e que vai usar urso, vai usar Lavitã. Agora a gente começa a criar produtos em volta da canetinha, enquanto eu não tenho a canetinha, mas daqui a pouco teremos a canetinha amarela. >> Muito bem. Vamos abrir para perguntas

para Carlos João, quem tem perguntas. Vamos tentar ser bem objetivo, pessoal, pra gente conseguir fazer o máximo de perguntas possíveis. Aqui, >> ó. Aqui tem uma mãozinha levantada. Microfone. Como vai ser?

>> Aqui, ó. Eles estão rodando ali, ó. Acho que é melhor deixar a luz acesa, né, da >> uma luz. >> Quem tá com a mão levantada aqui, ó. Vamos começar aqui. Bom que quando abre

para perguntas é >> ainda bem. Ainda bem hoje, galera que se eu não souber, a Carla responde. Se a Carla não souber >> é aqui, ó. Marine, segunda fileira aqui, ó. Dá um carmed para ela.

>> Tá ali, Carla. Tá ali, ó. >> Um carmé para ela. Ah, é, eu achei que era ela. >> Aceito também. Aceito.

>> Então, dá para ele também. Uai. >> É, seu bom. >> Boa tarde, pessoal. Tudo bem? Tudo.

Parabéns pelo trabalho que vocês vem fazendo. Eu sou o Vinícius da Unishop de Uberlândia e minha pergunta é a seguinte. Eu vi há um tempo atrás dois projetos que vocês publicaram que eu achei muito interessantes. Eh, a gente é uma rede varejo ligado a uma indústria e um deles era o de renove sua farmácia, que há um tempo atrás eu vi nas redes, achei muito legal. E o segundo era o de do foguete amarelo da prateleira infinita, que são duas dores do varejo muito grandes.

>> Eu quero saber como é que tá esse projeto, se evoluiu, quais são os resultados que vocês sentido. Obrigada. >> Boa. Renov farmácia. Acho que foi um projeto maravilhoso. A gente usou muito

em cima daquelas histórias da televisão, né? Renove sua casa, renove o seu quarto, renove seu carro. Porque a gente não renovar a farmácia de um cara que tem o sonho de trocar uma fachada, enfim, é um projeto que ele é um ser vivo, a gente vai trabalhando. Então isso é um projeto nosso bem legal ao varejo independente brasileiro. Foguete amarelo. A gente lançou a

primeira versão do foguete, o projeto nosso de 2 anos, né? >> Sim. >> Dois anos. complexidade gigantesca, porque eu não sou uma empresa de tecnologia, eu sou um eu sou um intermediário entre o varejo, a distribuição e a indústria. Eh, testamos em 150, né, car?

>> 198. >> 198 os foguetes amarelos. Então, a gente esperou eh organizar esse 198 para depois a gente subir a onda. Para vocês que não, que João, que história é essa de foguete amarelo? O que que significa?

>> É rapidinho. Foguete amarelo nada mais é do que uma prateleira infinita. O estoque é meu e o varejo só paga na hora que ele vender o produto. Então na hora que ele eu boto a mercadoria na tua prateleheira, você paga. Na hora que você paga, o que é meu é meu. O que é

teu é teu. Em cima disso a gente faz o repositor automático. Você vira o meu vendedor, você não vira o meu comprador. Esse é o foguete amarelo.

>> Olá, tudo bem? Eu sou Angélica, se Love My Job e sou admiradora do trabalho de vocês. Me inspiro muito também, boto a cara para vender. Eh, mas eu queria ouvir de vocês o quanto esse trabalho que vocês desenvolvem nas redes sociais também serve como um grande íã de talentos para formar o time de 7.000 pessoas. Eh, eu queria ver se se isso de

fato ajuda a atrair pessoas mais conectadas à cultura de vocês. Queria saber um pouco do resultado também na atração desse time. Super ajuda, né? Hoje a gente tem uma demanda de pessoas que querem vir trabalhar nessa média. É muito legal isso. Eu falo que a gente

criou muitos fãs assim. Então para nós é super legal assim a galera que tá se formando em grandes faculdades hoje todo mundo quer vir trabalhar na Simed, filho de amigo nosso quer vir fazer estágio na SIMED. Então isso a gente tem uma facilidade, mas por outro lado a pessoa chega nessa média, acho que é um parque de diversão, porque a gente tá lá sempre postando, tudo amarelo, né? E a vida na real não é essa. Nós estamos lá para dar resultado, nós estamos lá para trabalhar muito. Então sempre que a galera chega,

a primeira coisa que tem que fazer é dar uma aterriçada. Vem cá, deixa eu te contar onde você veio. Entendeu? Então tem um lado super legal para bater, meu amor. >> É. E a outra é até risar. Escuta, aqui

não é um parque de diversão. A gente não não tá aqui para fazer vídeo só pra internet, né? Mas para nós hoje se com certeza é um super diferencial sim para trazer talento. E é legal também que às vezes chega alguém que às vezes nem acompanha rede social, às vezes você pega um executivo assim, tipo, ele não é muito desse universo. E aí sempre a gente fala assim na quando a pessoa vem trabalhar na média fal preciso contar para vocês.

Quando eu cheguei em casa e falei que eu vinha trabalhar na Simédia, você precisa ver a alegria dos meus filhos. Então isso que é legal. À vez a pessoa não sabe, mas a galera da família sabe também assim. Então, muito orgulho para nós isso. >> Boa tarde. Eu sou o Ranufo de Minas

Gerais, Ipatinga e sou da Fortil. Nós somos uma empresa de tecnologia voltada pro setor logístico. Eu escutei você falando que uma das grandes dificuldades que você tem é sobre a questão logística pra questão da distribuição. Eu venho também do chão de fábrica, vamos falar assim. Comecei a empreender com 17 anos e por aí fui na logística. Eh, como chão

de fábrica, eu também entendo perfeitamente a dificuldade que é distribuir logisticamente qualquer tipo de produto, principalmente o ferrea aço, que é de onde eu venho do Vale do Aços e Minas e por aí vai. Então, Arcelomital, Guerdal, CimeC, AMBEV. Então, quando entra no setor farmacêutico, eu sei que tem várias pormenores, como eu tenho empresa de escolta também, então quando você pega escolta, que é produto valioso, então assim, como que você tá fazendo para para melhorar isso? e também deixando a Fortil hoje como uma possibilidade para poder desenvolver junto com você. Dele aqui.

>> Boa, boa, boa pergunta. >> Eh, bom, distribuição para mim e não é uma coisa nova, tá? Eu montei a minha primeira distribuidora nos anos 90, então eu já distribuo no Brasil há mais de 30 anos. E eu brinco e falo para todo mundo que aqui, ó, esse cara é de logista, ele sabe disso. Fabricar e promover no Brasil é a coisa mais fácil do mundo. Vai distribuir e

vai entregar. O bicho é outro, tá? >> Concorda comigo? >> Então assim, ó, eu virei, todo mundo gosta de ver, ah, João, qual a receita? Frei calma. Comecei lá nos anos 90 com

uma empresa que tinha 20 produtos, tinha uma ambição aonde eu vi uma necessidade. Em cima desse negócio, eu fui criando, fui criando, fui me adaptando. Hoje eu gasto muito mais tempo com a minha operação logística do que com a indústria, porque a indústria é um processo cartesiano. fabrico, deixo distribuir o Brasil o esqueleto tributário de tributos que muda de uma hora para outra gigantesco. Eu eu não ganho dinheiro em tributo.

Tributo nada mais ser do que um repassador. Governo tributou repasso. Só que dependendo da tributação, eu perdi a competitividade e aí eu tenho que mudar o BX da distribuidora e eu fui aprendendo. Então você fala: "João, e aí? 30 anos por então". 30 anos. Só que

esses 30 anos de distribuição foram o que trouxe o investidor internacional para dentro do meu negócio, que é o maior diferencial que eu tenho hoje, é ter uma cadeia de distribuição própria, aonde através do pequenininho eu consigo adaptar o portfólio adaptado para cada região no Brasil e com isso eu consigo avançar qualquer produto. Vender para grande, gente, é a coisa mais fácil do mundo, tá? Você dá pra, o cara tem depósito, você paga trade, vai vender para pequenininho, vai entregar no mesmo dia. Esses pequenininhos que todo mundo chama de carroça e na de plentas são tratados como heróis, porque é do pequeno que eu cresci e eu não vou largar o pequeno, eu vou sustentar porque o Brasil é feito de milhares e milhares de pequenos empreendedores. É esse o modelo que a gente tem que ter.

E aí onde joga o jogo? >> [aplausos] >> Aqui >> temos mais perguntas ali em cima. >> Eu já. >> Olá, boa tarde. Eh, meu nome é Duda, eu trabalho na Rome em Belo Horizonte, inclusive sou uma grande fã de vocês.

Eh, e eu cuido da redes sociais. Então, eu queria saber se vocês tivessem no lugar de cuidar de uma empresa de roupa e de eh roupa de cama e de banho, como que vocês eh fariam para sair um pouco da do normal eh sem tirar um pouco da formalidade ou da marca premium que é rede social é você, filho? >> Gente, é ótimo teu setor, melhor que o meu, né? Como é que eu faço rede social de medicamento? bem mais difícil é colocar as coisas para serem usadas, trazer a galera usando material, mostrando. Tem, tem tanta coisa bacana,

tem tanta ref legal. >> Deixa eu perguntar, como é que é o teu nome? >> Duda, né? >> Duda. >> Você tem rede social, Duda?

>> Não, ela trabalha, ela faz a rede social de uma empresa. >> Ah, tá. E essa empresa, ela tem uma pessoa que faz, que bota a cara na rede social ou só produto? >> É só produto. >> Então, já tem um erro aí. Produto não

fala, quem fala são pessoas. Já tem um aprendizado nisso daí. E o detalhe, rede social, ninguém segue preço, tá? Rede social não é para promover preço. Rede social para contar história. Aí

onde você engaja, como é que eu levo o desejo desse lençol, dessa roupa no meu dia a dia, lavando bem, passando bem, deitando. Tá louco? >> Manda lá para nós que a gente divulga para você. >> É. >> Ó.

>> Ó. >> Muito bem, gente. >> Colchão. Eu brig falo assim, ó. colchão e lei e travesseiro, você não pode economizar nunca na tua casa.

>> Mais uma ali em cima. >> Boa tarde. Eu me chamo Lara, a nossa empresa é empresa de engenharia e também é a respeito de sucessão familiar, porque é uma empresa familiar. E qual é a dica que vocês dão que agora nós estamos num processo de sucessão que o meu pai tá passando para mim, paraa minha irmã, assim como também o sócio tá passando pro filho. E nós estamos ingressando nisso agora. vocês falaram

um pouco no início que não teve nenhum plano, mas qual é a principal dica que vocês conseguem nos passar >> de empresa familiar? Qual a principal dica? Eu eu brinco, principalmente quando a gente fala de sucessão. Eu acho que uma das coisas que a gente aprendeu e a Carla é primeiro é dar voz para quem a gente tá ali. Segundo identificar dentro desses sucessores que eles são complementares.

E uma outra coisa que a gente fala muito, eu e a Carla, é a gente não tem que competir em sucessão. Sucessão, se eu sou fraco, o outro é forte, a gente é juntos, somos fortes. A gente vai se adaptando. A gente tem a felicidade, né, cara? dos seis hoje que trabalham com a gente, eles serem complementares.

O Eduardo, que é o filho da Carla, e o Adib trabalham comigo na área comercial. A Juliana trabalha comigo na área de planejamento estratégico. Já a Bruna, minha filha, a o Pedro >> e a Ester. >> E a Ester, trabalham com a Carla. Olha, para você ver como sabe os squats eles já são liberados dentro de cada um, dentro de um perfil e a gente vai adaptando o momento deles. Eu acho

importante, não é só no caso de família, mas acho que uma das coisas muito importantes a de uma empresa é o respeito, sabe? Eu acho que a gente é muito diferente nós dois como pessoas, apesar da gente estar tempo inteiro junto, a gente tem a gente tem características muito diferentes. E que bom que é assim, né? A gente aprendeu isso desde o começo. Que bom que a gente é diferente, porque essa diferença faz esse médico ter potência. E essa mesma

coisa tem acontecido com os meninos. Eles são bem, são bem diferentes e eles aprenderam a se respeitar nessa diferença, pensando o quanto que isso é importante para esse médico. Outra coisa que eu e João Dib a gente sempre teve muito forte assim é uma gratidão pelo meu pai e pela minha mãe, porque se não fosse meu pai de ter escolhido empreender num setor tão bom como a indústria farmacêutica, talvez a gente não ter não teria formado o patrimônio que a nossa família formou, né? Então acho que isso é uma coisa que a gente traz muito dentro do nosso discurso, a gratidão por tudo que meu pai fez por nós. E eu acho que isso tem sido desenvolvido com os meninos também agora nessa nova gestão, >> porque todo pai, todo, todo pai, filho ou família que trabalha junto tem aqueles, sabe, aqueles precalcios que você falando: "Meu pai, minha mãe, não aguento mais meu pai, eu não aguento mais minha mãe, é um estresse."

>> Porque a gente vai ficando velho, então vai ficando mais chato, faz parte. >> Eu tô ficando velho, a Carla também tá ficando velha. A Carla já tá com 60, eu tô com 55. Então a gente já tá começando a chegar no bar, >> a gente já tá começando a chegar que daqui a pouco ela falar meus filhos devem tá falando: "Pô, esse velho chato". Sabe aquela coisa que eu falava do meu pai agora vejo meus filhos falando e eu brinco, falo muito com a Carla, né? Não é que a gente vai ficando

velho, a gente vai esquecendo que a gente tem que ser adaptado aos jovens. A gente vai muito mais aprender com eles agora como é que eles estão fazendo do que talvez aquilo que a gente fazia no passado. A gente aprende com essa molecada hoje. A gente não tem nossa geração, que é a geração dos anos 70, é uma geração que ela, talvez uma das gerações mais difíceis, porque ela viveu essa transformação do analógico pro digital. A geração nova agora ela já nasce digital, então a gente teve que se adaptar essa nova cultura, essa nova velocidade, sabe? Então vamos aprender

com eles, não vamos recriminar eles. Então acho que tem essa dosagem aí. >> Muito bem. Temos >> mais uma. >> Mais uma.

>> É a última. >> A última. Pera aí. >> Quem é feliz? >> Pode levantar aqui, por favor. Se

apresente, fala a sua empresa e a pergunta bem rapidinho que o tempo esgotou. Olá, boa noite a todos. Tudo bem, João? Sou o Rodolfo da Transportadora Cargo Blue. Terceiro ano que nós estamos aqui participando do evento, né?

>> Parabéns. >> Eh, eu gostaria de saber o que você mais valoriza num parceiro de transporte para sustentar o nível de expansão que vocês projetam para Cimédia. Pergunto também porque temos interesse em ter a oportunidade de algum dia poder apresentar a Cargober >> bom veredor aí. Isso aí. Isso aí.

Eu eu brinco falo muito sobre logística, né, cara? Acho que o que a gente mais quer ter é transparência de quanto tempo demora pra gente entregar a nossa mercadoria. Isso é uma coisa assim que é você fala: "Pô, João, é simples?" Não, não é simples. Não pensa que eu faço, sei lá, 18.000

entregas por dia. Entrega de pedido de milhão como entrega de pedido de R$ 300. E o problema é quando o cliente liga para você e você não sabe onde tá essa mercadoria, porque você tem o rastreamento da mercadoria, mas não sabe se ele assinou ou não assinou. Então, quanto mais a gente tiver clareza nesse processo de quando faturou e quando entregou, mais eficiência na informação a gente vai ter, porque se o cara tá procurando, alguma coisa tá acontecendo. Concordo comigo? Tecnologia na ponta, cara.

Tecnologia, inteligência ali bombando. Eu acho que esse é o futuro. Quanto menos o cara perguntar e mais ele acessar e esse acesso ele tiver, mais velocidade você vai ter na resposta pro teu cliente. Que venda não é só entregar preço e prazo, venda é serviço, tá? Acho que tem uma coisa que a gente aprendeu na CMED, que os nossos fornecedores não são só fornecedores, eles são parceiros do nosso negócio.

Então a gente cima costuma estar muito próximo para entender um pouquinho também de como é que as coisas funcionam lá, pra gente conseguir também de alguma maneira influenciar para que o serviço dele seja também colaborado com o nosso. Então a gente tenta fazer essa aproximação assim para as coisas darem certo pros dois. Tem, a gente tem um ritual que a gente implantou tem uns 4 anos que toda empresa ela faz a convenção de vendas dela para mostrar o planejamento que ela tem, tanto para área comercial como para área industrial. Ela vai indo. A gente criou uma cultura dentro da empresa que toda uma vez por ano a gente chama todos os nossos fornecedores pra gente mostrar aonde tá o direcionamento da nossa companhia. O meu fornecedor, ele não

pode ser, ele pode ser atacado pelo departamento de compras do dia paraa noite, que a nossa volumetria aumentou. e ele não tem capacidade de entregar. Então, quanto mais a gente tiver ao lado do nosso fornecedor, mais soluções pro nosso negócio nós vamos trazendo. Porque eu brinco e falo para todo mundo, eu não quero destruir o meu fornecedor. O fornecedor ele tem que crescer comigo.

Eu como fabricante eu não t não tenho que acabar com ele. A gente tem que trazer eficiência da operação através desse país que a gente tem tanta dificuldade de imagem. Como é que a gente vai criando alternativa? Acho que esse é o nosso propósito. >> Temos uma, a última de todas. Oi. Oi.

Alô. É a última porque como é negócios em expansão e é vendas, eu acho que vai ser uma boa pergunta para terminar. Boa, boa. >> Se apresenta, conta a sua empresa aí e a pergunta. >> Obrigada, ADB. Sou sua fã, fã da

empresa, acompanho. Eh, sou responsável pela área comercial de vendas de um escritório da FL Consultor de Tributário. Eu tenho uma dúvida que vai me ajudar a gerir minha equipe também, tá? Tô aqui com o presidente do meu escritório e fica no pé, né? precisamos bater meta e falo para ele. [risadas]

>> Não, vai a última semana do vez. É você no final do mês, inclusive. >> É isso. Você é inspiração. Qual foi a maior mudança que você precisou fazer na sua forma de liderar vendas à medida que a Simed deixou de ser uma empresa menor e passou a operar em uma escala muito maior?

Ah, >> acho que uma das coisas que a gente aprendeu vendas é ritmo, rotina e ritual. Como uma equipe de venda, ele tem que ter uma liderança, ela tem que ter um objetivo. E a gente sabe que ritual de venda, se a gente tiver frequência e sequência, a gente vai trazer esse engajamento do time. Como é que eu consigo me comunicar com o meu time com mais de 2000 pessoas num país ainda a gente tem fuso horário, complexidade na rua, porque o cara do comercial, ele fica atendendo o telefone o tempo inteiro de decreto cobrança, de logística, isso é o inferno, tá? Você já vê que já tem o 10 alinhamento, porque na hora que o cara tá na rua, ele tá para se preparar para vender. O que que

a gente implantou na empresa e virou uma cultura? Toda segunda, quarta e sexta, 6:30 na manhã, a gente tem os nossos rituais de live, aonde a gente tem praticamente aí 90% dos nossos colaboradores que nos seguem através dessa plataforma de rede social conectado com as nossas mensagens do dia. Isso foi o que fez o diferencial dentro da nossa da nossa do nosso ecossistema de Simed, as lives hoje são motor de cultura do nosso negócio. Que que significa que eu tenho, se eu tenho 1000 seguidores, eu tenho 9 pessoas conectadas dentro dessa live. Mas João é obrigado a participar da live. Eu não

obrigo nada na empresa. Mas como é que você consegue ter esse esse engajamento? Porque aquilo é rico para eles, aquilo agrega. Mas por que 6:30 da manhã? Porque é hora que a casa tá silenciosa, é onde a família, o cara não é obrigado a olhar, a família tá ouvindo o que tá acontecendo.

Entendeu como eu entro na casa da pessoa? Então, na hora que eu convoco o meu vendedor para trabalhar no sábado, o filho ouviu que ali ele pode ter a possibilidade naquele sábado ele ganhar um prêmio e levar prosperidade pra casa dele. O filho não vai ficar chateado que o pai não foi jogar bola com ele. Os os amigos do pai estão em outro lado porque ele conectou dentro do negócio. Então, rede social e força de vendas, a gente conseguiu unir essas duas coisas e isso virou uma é um gigante, né, Carl? Sim.

Eu acho que o grande diferencial é que ele continua sendo super vendedor, né? Então se tem alguma coisa que tem proteção máxima na CIMED é vendas. >> Então ali, né? Eli, tipo ali >> você não ter conversa, >> ficou maluco, já ficou doido. >> Não, não é. Eu brinco e fala o seguinte:

"Você quer ter uma empresa de veidas?" Quero ter uma empresa deas, então contrato um time de veidas. Ah, mas é vendedor, não é um time de vendas. Mas como assim? Se eu trouxer um jurídico que ele não tem veja de venda, que que vai acontecer comigo?

>> Não vai vender. >> Aí aquele contrato que eu tô lá para assinar, ele leva três dias para mim passar o contrato. Que que vai acontecer com o vendedor? Vai bater cota? Então contrato advogado que gosta de vendas.

Entenderam agora como é que é a pegada? O que que adianta você aumentar a cota do cara se você não deu crédito? Tá tudo errado. Você só pode aumentar a cota do cara se você já liou com o crédito que você vai querer vender mais. Que horr você ligar pro cara e falar: "Olha, agora sabe o que que é? Aquele

pedido que você me deu de R$ 1.000, eu só posso atender 800". Onde você viu isso, gente? >> Então, acho que é esse. É uma é uma empresa de vendas com foco em vendas. E

vendas é o resultado, é o motor do nosso negócio. >> Muito bom. Muito bom. Obrigada. Obrigado, gente. Muito, muito bom.

>> [aplausos] >> Obrigado, João. Obrigado, Carla. Obrigado, Isa. Esse é o papo que a gente poderia ficar aqui horas falando, horas aprendendo com essa família linda aí à frente da Simed. Eh, obrigado mesmo pela gentileza de estar aqui conosco, Isa.

Obrigado pela por tudo e obrigado pelas perguntas de todos vocês. Bom, pessoal, >> obrigado, gente. Boa noite. Valeu. >> Espero que tenham curtido. Obrigado,

Carla. João. [aplausos] Obrigadão, meu caro. Sempre. Bom, eh, agora vamos para um break, vamos para o nosso coquetel.

Antes do break, é todo mundo que tá aqui presente, a gente tem uma surpresinha final. Confira embaixo da sua cadeira e veja se você ganhou um dos nossos brindes, brindes da loja Next que está ali no Foi podem conferir. Quem ganhou vai lá retirar aí o seu brinde. Parabéns aos ganhadores. Tem uma aqui na frente.

Bom, chegamos ao final da primeira parte. Agora é o momento de relacionar. É o momento de trocar cartão, é o momento de trocar WhatsApp, de apresentar o seu negócio e na sequência daremos início à cerimônia de premiação, exame negócios em expansão às 7:30 da noite. Tá bom, pessoal? Vou contar com a pontualidade de todo mundo. Agora

precisamos sair pra gente preparar o teatro e eu quero todo mundo de volta aqui às 7:30 da noite. Muito obrigado e até lá.

>> [música]

>> เฮ

[música]

เฮ

เฮ

เฮ

ا

>> [música]

>> เฮ

>> [música]

>> เฮ

ه

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

>> [música]

[música]

>> เฮ

>> [música]

>> เฮ

[música]

เฮ

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ

>> [música]

>> เฮ

ك

เฮ

Todo mundo fala que empreender não é fácil e não é mesmo. O que era só uma ideia na sua cabeça, [música] hoje é um negócio que gera impacto, sustenta famílias, descobre novos talentos e cria futuros. E isso merece ser visto. Porque quando o esforço vira a conquista, quando o sonho vira [música] empresa, quando a empresa vira exemplo, isso é nex. O prêmio Negócios em expansão Exame celebra quem faz o Brasil crescer de verdade e é a comemoração de [música] quem transforma coragem em resultado, quem constrói com ética sem atalhos.

Receber o selo da exame é mais que um troféu. [música] É o reconhecimento de tudo que você passou, das noites em claro com a cabeça mil, das vezes que você olhou para o lado e não tinha ninguém. Mas você nunca esteve só porque você é max aplaudido. Crescer é uma palavra simples, mas para uma empresa crescer é muito mais do que aumentar de tamanho. É transformar uma boa ideia em um negócio consistente. é

ampliar horizontes, conquistar novos mercados, gerar empregos, desenvolver talentos, movimentar toda uma cadeia de parceiros e fornecedores. Porque uma empresa nunca cresce sozinha. Quando ela cresce de forma consistente, cria um movimento que ultrapassa os limites do próprio negócio. Novas oportunidades surgem, outras empresas crescem junto e novos caminhos se abrem. E aquilo que começou com a visão pequenininha de um empreendedor passa a impactar muitas outras pessoas. Por

isso, existem empresas que aumentam de tamanho e existem empresas cujo crescimento em expansão inspira. Essas empresas mostram que é possível evoluir com estratégia, inovação, capacidade de adaptação e solidez. São empresas que ao avançarem ajudam mercados inteiros a avançar, que abrem caminho para outros empreendedores que movimentam economia e que juntas ajudam o Brasil a crescer. E é esse crescimento que nos reúne aqui hoje, um crescimento que merece ser valorizado não apenas pelos números alcançados, mas pelo impacto que gera e pelo exemplo que representa. Porque toda a trajetória empresarial é feita de momentos, momentos de conquistar, de reconhecer e momentos, claro, de celebrar. E é isso

que vamos fazer essa noite. Boa noite, eu sou Amanda Klein. Sejam todos muito bem-vindos, muito bem-vindas ao NEX 2026, prêmio exame negócios em expansão. Uma noite para reconhecer empresas e empreendedores que transformaram estratégia em resultado, crescimento em impacto e suas próprias conquistas em inspiração para muitos outros. Aproveito para cumprimentar as milhares de pessoas que nos acompanham remotamente pelo YouTube da Exame. Sejam muito

bem-vindos. Por favor, continuem conosco até o final dessa apresentação que eu posso prometer, serão momentos de muita emoção. E agora, para dar início a este evento de premiação, tenho o prazer de convidar ao palco mais uma vez o diretor de redação Exame, Lucas Amorim. Uma salva de palmas. [aplausos] >> [música] >> O Lucas é meu companheiro já alguns anos, né, Lucas?

Boa noite. >> Boa noite. >> Boa noite. Boa noite. É um privilégio mais uma vez abrir uma cerimônia tão especial de tantas cerimônias que a Isame faz todo ano, todos os anos. Essa

é aquela que tem um que de celebração. Essa é a mais festiva. Essa é aquela que comoove e move nossa equipe. Aame é uma startup de 59 anos, como a gente gosta de falar. Nasceu de mão dada com o empreendedor. Eu gosto de contar a

história do começo da Exame. Era uma revista que tinha uma página serrilhada, onde os leitores, os empreendedores podiam mandar perguntas sobre contabilidade, sobre gestão, sobre estratégia e tinha uma equipe da Exame que respondia. Então, a Exame já começou formando os empreendedores e nos últimos anos essa combinação de informação e formação cresceu. Hoje a exame junto com a escola de negócio Sampol forma milhares de empreendedores todos os anos. O NEX é a nossa principal plataforma de conexão com os empreendedores. Com a cerimônia de hoje,

a gente chega a mais de 100 empresas de 26 estados. que que apareceram nas nossas páginas, que a gente contou as histórias e que estiveram nas cinco cerimônias de premiação. O prêmio cresceu junto com essas empresas. Na primeira cerimônia, o a gente premiou negócio que faturavam de R$ 2 milhõesais a R$ 150 milhões deais. Esse ano a gente está faturando empresas que que chegam a 1 bilhão de reais de faturamento. Estamos premiando.

Então o prêmio cresce, as empresas crescem junto e a exame continua movimentando a roda que move a economia. É uma rede de negócios que começou em São Paulo, mas que já passou por Vitória, por Porto Alegre, por Fortaleza, por Goiânia, por Florianópolis, por Belo Horizonte e vai continuar rodando o Brasil. Seguiremos cada vez mais próximos aos empreendedores. Contem com a Exame, contem com a SAMPOL, contem com BTG Pactual. Muito obrigado e uma ótima cerimônia a todos [aplausos]

com esse timaço, né, gente? Já é rumo aos 2 bilhões. Daqui a pouco a gente vai ter que o céu é o limite. Muito obrigada, Lucas, pelas suas palavras. E agora tenho a honra de convidar um outro empreendedor que hoje já é gigante, bem mais de 1 milhão, mas ele tem um carinho enorme por esse prêmio, eu tenho certeza, e é um dos grandes patronos desse evento. Tenho a honra de convidar

ao palco Roberto Salutes, CEO do BTG Pactual. [aplausos][música]

Boa noite. >> Não, eu preciso ganhar do calainho, senão eu vou sair daqui triste. Boa noite. >> Boa noite. >> Agora sim. Olha, é um orgulho enorme

estar aqui com vocês. Quando a gente comprou a Exame alguns anos atrás, a gente viu aquilo como uma obrigação, como obrigação da gente ter um veículo que fosse contar histórias que enaltecessem o empreendedor, que reconhecessem que o capitalismo é o que traz desenvolvimento, emprego e renda. era manter viva aquela revista que eu tanto li quando eu era adolescente, quando eu tava na faculdade, porque eu queria ser como aquelas pessoas das quais eu lia as histórias, as conquistas, os erros, os desafios e as dúvidas. E hoje todos vocês que estão aqui estão servindo esse papel. Vocês vão ter as histórias de vocês contad contadas na exame e vocês vão estar inspirando a próxima geração de empreendedores. Vão est mostrando que

trabalho, dedicação, disciplina, esforço é o que trazem prosperidade. Então, para nós ver esse auditório cheio, essa maravilhosa casa, cheia, cheia de empreendedores, gente que acredita no trabalho, gente que acredita no Brasil, para nós é um sensação, dá uma sensação de dever cumprido. Foi uma decisão acertadíssima a gente ter resgatado a Exame naquele momento, continuar com esse legado pra gente continuar inspirando as pessoas que trazem desenvolvimento pro nosso país. Então eu queria aproveitar para parabenizar vocês. É uma honra a gente estar reconhecendo nesse nessa premiação as 500 empresas que mais crescem no Brasil.

Contem com a exame para seguir apoiando, contando as histórias e ajudando vocês a aprender com as histórias dos outros. E comprem, contem com BTG Pactual, que a nossa missão como banco é apoiar vocês no dia a dia e no crescimento das empresas de vocês. Quando vocês pensarem em qualquer produto ou relacionamento que vocês têm com os tradicionais bancos de agência, pensem no BTG. Hoje nós temos todas as gamas, todos os produtos que vocês têm nos bancos de agência. A gente tem o BTGPI, que é maquininha de girência, tem a conta PJ, tem o cartão benefício para vale alimentação, vale refeição, tem folha de pagamentos, tem folha de previdência, tem crédito, tem câmbio. Então eu sei que o BTG Pactual

começou como um banco de atacado, um banco de investimento, mas hoje a gente se orgulha de ser ter sido eleito quatro vezes o melhor banco do mundo para pequenas e médias empresas. Nós estamos aqui para apoiar vocês no crescimento de vocês, no dia a dia de vocês e todos juntos a gente vai construir o Brasil que a gente quer. A gente pode ficar reclamando, a gente fica frustrado, mas todo mundo que tá aqui sai e faz. E é isso que traz desenvolvimento. Então, parabéns, é uma honra estar aqui com vocês. Obrigado pela presença, parabéns

por serem reconhecidos como as 500 empresas que mais crescem no Brasil e obrigado por trazerem desenvolvimento, prosperidade para o nosso país. Um ótimo evento para vocês. [aplausos]

[aplausos] Muito obrigada, saúde, pelas palavras. Ninguém começa grande, né, gente? Mas vocês estão na trajetória aí desse crescimento contínuo de sucesso. E agora para falar sobre a metodologia desta quarta edição do prêmio Exame Negócios em Expansão, chama ao palco o Léo Branco, editor Exame. [aplausos] [música] >> Olá, pessoal. Boa noite. Boa noite para

todo mundo. Felicidade de estar aqui mais uma vez com esse auditório maravilhoso lotado. O rank em exame negócios e expansão apresenta leitores, investidores e ao mercado as empresas brasileiras que registraram o maior crescimento de receita operacional líquida e não bruta. Então é líquida de um ano para o outro. E nesta edição o anuário cresceu. Ele revela quem mais

cresceu entre 2024 e 25. Ao todo, 838 empresas se inscreveram para estar aqui com a gente. Foi um crescimento de 15% em relação ao ano passado. Destas, 491, atenderam a todos os critérios técnicos do nosso parceiro técnico a PWC Brasil e, portanto, estão aqui no ranking. a gente sabe que é uma seleção difícil.

Então, parabéns a todos vocês que estão aqui, que fazem parte desse ranking. Mas [aplausos]

bom, mas há talvez um número que talvez dê devida dimensão aí da força desse grupo, desse grupo de vocês aqui. Somadas, essas empresas eh que estão no ranking esse ano tiveram uma receita de R bilhões deais em 2025. Isso é 32% a mais do que a gente teve no ano anterior. Ou seja, no ano que a gente tá convivendo aí com tantas incertezas, enfim, tanta notícia ruim, vocês fazem parte do que o Brasil tem de melhor. E acompanhando o crescimento de vocês, o próprio ranking também evoluiu. Neste

ano ganhamos uma categoria criada para destacar as empresas que mais cresceram na faixa de 600 milhões a R 1 bilhãoa. Gente, era isso, tinha um monte de empresa entre vocês que cresceu tanto que a gente precisou ampliar o ranking para vocês continuarem com a gente aqui, a gente não perder vocês. Bom, e assim o ranking agora passa a ser organizado em sete categorias de acordo com a receita operacional líquida de cada uma delas. Dentro de cada categoria, a posição é definida pelo percentual de crescimento. Quem cresceu mais fica mais bem colocado. Essa é a quinta edição do

ranking, que é considerado hoje já o maior anuário do empreendedorismo do Brasil. E em cinco edições, 5 anos, a gente já conseguiu olhar para trás e enxergar uma história muito maior. E é isso que eu quero mostrar para vocês agora. Ao longo de cinco edições, a gente teve 1872 empresas. Quero mostrar esse gráfico lindo que vocês vão receber na edição, na revista impressa, agora na saída.

1872 empresas, o equivalente a 77% do que a gente recebe de inscrição analisada pela PWC Brasil. Ou seja, é uma corte, é um corte bem grande. Esse grupo veio de 26 estados da unidade da do Brasil. A gente só não teve até hoje inscrição do estado do Acre. E eu quero ano que vem que vocês me ajudem a convencer os empreendedores, as lideranças acrianas para estarem aqui com a gente em 2027. São Paulo, maior

estado, motor da economia, teve aí 836 negócios representados. Enfim, eh é é um número expressivo, mas esse é o ranking nacional. Vocês podem ver que Santa Catarina é a segunda unidade da federação com mais empresas participando. Foram aí 206 negócios. É bastante coisa. Na sequência a gente tem

Minas Gerais, Paraná, Rio de Janeiro, completando aí o top cinco dos estados com maior participação no NEX. E a geografia nos ajudou aí a ver onde que estão os bons empreendedores, os empreendedores que de fato fazem a diferença pro Brasil. Mas os setores eh também mostram aí uma realidade bem importante. Ao longo de cinco edições, os modelos de negócios que ganharam destaque aqui no NEX revelam muito sobre onde a economia brasileira é mais pujante, né? Pelo regulamento, a empresa tem que colocar lá no formulário de inscrição eh qual que é o segmento de atuação. Veja, isso não não é critério

aqui de avaliação nem nada, mas a gente pede que as empresas coloquem o seu segmento pra gente conseguir entender melhor o que que vocês fazem e mostrar pro mercado melhor o que que vocês fazem, né? Então a gente coloca ali 22 eixos econômicos alinhados com o que a gente tem os melhores e maiores, que é o anuário da da Exame dedicado às grandes os grandes grupos econômicos. E dentro desses 22, a lista que eh a o segmento que lidera é o de tecnologia. Enfim, são eh 400 aí eh mais de 400 empresas, quase 25% do total. Aí você tem várias coisas bacanas aqui de serviços financeiros, alimentos e bebidas, enfim, tem muita coisa legal. E nesse ano também quero

passar uma segunda tela agora, por gentileza, produção, a gente fez uma pesquisa online com os empreendedores selecionados para o NEX para saber algumas coisas de vocês, da realidade de vocês. A gente a gente perguntou qual é a intenção de expansão esse ano, qual como é que tá usando inteligência artificial, enfim, perguntamos uma porção de coisa. E alguns dos dados bem legais que eu acho que eh eh para mim me chamaram a atenção é que vocês vocês contrataram empresas, contrataram pessoas ano passado e vão seguir contratando gente esse ano. Ou seja, num ano de incerteza vocês mostram o caminho, vocês são, vocês fazem de fato a diferença pra economia brasileira, né? Vocês vão, disseram aqui que mais de 66, 65% pretendem contratar e aumentar o quadro de funcionários do próximo ano.

Isso é muito legal. Vocês têm muita dificuldade de encontrar candidatos qualificados, quase 60% encontrou isso. E as áreas mais difíceis aí de encontrar profissionais, comercial, operação, liderança. E vocês estão usando muito a inteligência artificial. cinco, eh, cada 10, né, 56% vão aumentar os os investimentos aí em IA no próximo ano e a IA já substitui boa parte do trabalho aí eh mecânico que era feito antes, sobretudo nas áreas de marketing, atendimento, desenvolvimento e tecnologia. Bom, tudo isso aqui vocês

vão receber e mais um monte de outras informações na revista Impressa aí na saída. E eu agora, sem mais delongas, eu quero ir paraa premiação pra gente reconhecer aí as ótimas histórias de vocês. Muito obrigado. [aplausos] Adorei essa história, Léo. Você não vai a lugar nenhum, fica aqui comigo que esse palco é muito grande. Eu não gosto

de ficar sozinha. Adorei o seu mapa. Então, pera aí. Projeto Acre. A gente tem que subir esse mapa do Brasil, né, Léo? Fala sério. Fica tudo muito

concentrado aqui no Sul e no Sudeste. Esse país é tão lindo, né? expandir cheio de oportunidade. Vamos, vamos subir esse mapa ano que vem. Esse é o nosso projeto Acre e diversificar esse mapa do Brasil. Pessoal, enfim, o Léo

vai ficar aqui perto de mim me fazendo companhia. Vamos dar início, sem mais delongas, a nossa premiação. A dinâmica é super simples. Serão apresentados os três destaques de cada categoria. Assim que for anunciada a empresa, eu peço que o representante suba aqui ao palco para receber o troféu das mãos do nosso ilustre Léo Branco, pousar para uma foto, em seguida terá um minutinho para fazer a fala. Eu peço para, por favor,

respeitarem o tempo pra gente conseguir prosseguir com a fluidez da nossa cerimônia de premiação. Vamos começar. Abrimos com a categoria de 2 a R$ 5 milhões deais de receita líquida. E o terceiro colocado dessa categoria é Guardian RH. Uhu!

Pode subir ao palco. [aplausos][música] Flávio Azevedo, CEO. Acho que ficou baixinho, né? Flávio Azevedo, CEO, pode vir ao palco, por favor. vai achando o caminho dele.

[música] [aplausos]

Boa noite. >> Boa noite, pessoal. Parabéns. Exame BTG. por essa premiação. É uma honra estar

aqui hoje representando a equipe da Guárdia. Esse prêmio é da minha equipe, de todos que confiaram e acreditaram aí no nosso sonho, aos clientes que também confiaram e parceiros. Inclusive a gente tem um cliente aqui que é Engelmig que também tá participando aqui. Mateus, obrigado pela confiança e ano que vem quero estar aqui de novo, né? e que seja muito promissor. Queria agradecer também

minha família, porque empreender não é fácil, é uma dedicação enorme. Eu fui diretor de empresa eh durante muitos anos da minha vida e tomar decisão de empreender é uma coisa eh que tem a ver com sonho e com coragem. Então, parabéns a todos vocês que estão aqui também. Obrigado. [aplausos][música] >> Parabéns a Guardian RH. E seguimos com a

nossa cerimônia. O troféu de segundo colocado dessa categoria vai para TID Sustentável. Por favor, vem ao palco Pedro Vitali, CEO da TID Sustentável. [música]

Boa noite. Boa noite. Todos os dias eu acordo com uma uma pergunta na minha cabeça que é: se eu vencer, quem que vence? E num primeiro momento eu pensava na minha esposa, depois eu comecei a pensar nos meus funcionários, nos meus clientes. E hoje eu acredito que que a gente tem condição de mudar o Brasil de alguma forma. Eu

sei que é um sonho muito improvável e aí entra a história da TI. É uma empresa que começou com um total de zero recursos, muito sonho. E de lá para cá, o que eram dois caras ali com PowerPoint, uma ideia maluca. Hoje nós somos 120 pessoas que na sua grande maioria tá no primeiro emprego, que já soma mais de quase 2 bilhões de litros de água economizados pros nossos mais de 370 clientes. Ao longo da da nossa história, muita gente falou que ia ser impossível, né? A

gente tem o sonho de ser a maior empresa do planeta Terra voltada pra economia de água. Para todos aqueles que falaram que é ser impossível, eu retruquei falando quem é você para colocar uma limitação no meu sonho. A nossa história ainda é improvável, mas dividir um palco que pisou João Adimp, que pisou Carla na frente de tanta gente, faz eu creio que o nosso sonho é um pouco menos improvável agora e mesmo contra todas as probabilidades, não vai faltar empenho da nossa parte. Obrigado. [aplausos] Parabéns. Tid é sempre sobre os sonhos

possíveis, né? Tornar os sonhos em sonhos possíveis. Chegamos à empresa primeira colocada nessa categoria de 2 a R 5 milhões de reais. Fórtil para receber o prêmio, convida ao palco Atos Boner, sócio e cfounder e CTO. [aplausos] >> [música]

>> Muito obrigado. Boa noite. Ah, queria primeiro agradecer a Deus por est aqui, segundo a exame, por abrir esse espaço pra gente que é tão importante, acho que todos vão concordar. A Fortil, esse prêmio para Fortil é muito importante porque a gente nasceu com uma missão muito clara que foi que é transformar a logística brasileira por meio de tecnologia e colaboração. Então a a Fortil ela conecta embarcadores, caminhoneiros, principalmente autônomos e e transportadora em um único ecossistema. E além disso, queria fazer

alguns agradecimentos a todos os colaboradores da Fortil. Isso aqui não é feito só por uma pessoa ou duas, é por toda a equipe. Então esse prêmio aqui é de vocês. Queria agradecer a meu sócio. Quando tudo era mato ainda, só tinha duas pessoas que acreditava e e hoje são muitas pessoas que acreditam. Então, meu

muito obrigado. O ano passado ficamos em 10º. Esse ano, esse ano em primeiro. Muito obrigado a todos. [aplausos] >> Parabéns. Parabéns. Fortil. Eu

pronunciei errado. Você me desculpe, viu? Atos, parabéns. Grande conquista. Pessoal, nossa próxima categoria é empresas de 5 a 30 milhões de reais de receita líquida. Começamos essa

categoria anunciando a empresa terceira colocada. É a Bird AI. E para receber o prêmio com vida ao palco Everton Sherman, CFER e Cityo. Uma salva de palmas. para ele tá ali.

>> Primeiro, obrigado Exame. Obrigado BTG. recebo essa essa homenagem em nome no time Bird, nosso meu confundador aqui, Rodrigo, Alê, Pat tá acompanhando aqui pela pela live, mas também eu recebo em homenagem a algo que a gente sempre acreditou muito, que é o talento brasileiro, sabe? Então a gente sempre acreditou lá atrás, em 2018, quando a gente fundou a empresa, tinha duas missões muito claras. uma mostrar que o talento brasileiro é capaz de criar tecnologia, software de calibre mundial e também uma missão que a gente tinha muito clara de ajudar as empresas, grandes empresas, a ouvir o consumidor, a tomar, colocar o consumidor no centro das tomadas de decisão. E ouvindo a

palestra de mais cedo, né, a gente precisa conectar com com o seu consumidor. Eh, e para dar dois exemplos claros dessa nossa missão, trago aqui dois dois clientes nossos, no bank, um dos nossos clientes, que é o referência também mundial em colocar o cliente no centro, em em colocar e a experiência do cliente como uma coisa estratégica. Tem a Bird como um impulsionador nessa estratégia. E a Upwork, um exemplo de a maior marketplace de de freelancers do mundo, a gente concorreu com outros clientes que a gente ganhou lá fora, com com empresas de diversos países e ganhamos. Então isso mostra que o nosso talento brasileiro, tecnologia brasileira, sim atende as demandas do Brasil, mas do mundo como um todo. Então de novo,

obrigado pelo por esse reconhecimento e muito feliz aqui por estar aqui representando. [aplausos] Parabéns a Burn. E o segundo colocado, a segunda colocada nessa categoria de 5 a R$ 30 milhões deais é Maravi. Por favor, vem ao palco. [aplausos] Verônica Taquete Vaz, CEO da Maravi.

Adoro. O pessoal é animado, gente. Pode bater palma. Tem comemorar mesmo, né, Léo?

Obrigada, gente. A Maravilha é uma empresa de tecnologia pro mercado financeiro e a gente tem a honra de estar aqui nesse palco pelo segundo ano consecutivo. Hoje são mais de R50 bilhões de reais em ativos geridos dentro do nosso sistema e a gente tá só começando. Eu acho que esse prêmio consagra a nossa ousadia de fazer diferente, de apostar numa cultura menos sangue nos olhos e mais brilho nos olhos, de um time que é ultra produtivo e trabalha muito porque é feliz fazendo o que faz e acredita muito no que tá construindo. Então, vem muito mais coisa boa por aí. E se eu

puder, por último, também queria deixar um recado paraas mulheres empreendedoras que estão menos representadas nesse palco do que eu gostaria. [aplausos] Eu queria contar para vocês que eu empreendi por mais de 10 anos no banco do carona até eu ter coragem de botar a mão no volante. E quando eu botei deu muito certo. Tá aqui o resultado. Então, venham. Esse lugar aqui é de vocês

também. [aplausos] >> Palmas para as mulheres, gente. Elas merecem. É isso aí, Verônica. Tem que ter muita coragem para empreender, principalmente sendo mulher. Parabéns,

viu? E gostei desse lema. Vocês não gostaram? Em vez de sangue nos olhos, brilho nos olhos. É isso aí. A empresa

que leva o troféu de primeiro colocado é Agnes, por favor. Uhu! Olha, [aplausos] o pessoal já sabia, gente. Tava com o celular na mão, não deixou nem eu anunciar o nome dele. O Arnaldo Glavan Júnior, CEO e founder. Parabéns.

Pessoal, tenho tanta coisa para falar aqui que vou precisar de uns 10 minutos. Tá liberado ou não >> vai estourar o tempo? Não sei. Aí você combina com a direção aqui. Cadê?

>> Eu quero eu quero agradecer meus sócios que estão ali. A Agnes é parte do grupo e do ecossistema AG Textec. É o nosso quinto ano aqui. A gente foi vindo mês a mês, ano a ano subindo. As outras empresas também estão premiadas aqui, mas a Agnes é a nossa bebê, é a empresa que mais cresce. A gente acredita muito

no Brasil, muito no Brasil. A gente acredita muito nas pessoas, a gente quer que tudo isso dê certo. A gente quer ouvir cada história que tá acontecendo aqui, porque tá todo mundo batalhando aqui, lutando muito, porque a gente ainda tá aqui no Brasil, a gente acredita, a gente quer que dê certo isso aqui. É isso que a gente tá fazendo. A Agnes trabalha com tecnologia, ela tenta transformar os governos em órgãos mais eficientes através do governo digital. A

gente trabalha com compliance de social. Eu sei que é difícil entender um pouco o que que é compliance esse dia social, mas todo mundo precisa. Chama Agnes e a gente conversa um pouco. Obrigado a todos. Parabéns a todos vocês.

[aplausos] >> Parabéns, Agnes. Parabéns a todos os vencedores dessa categoria. Léo, vamos subir ainda mais o sarrafo. Bora subir. Rumo ao topo. 30 a 150 milhões deais de

receita líquida. É a nossa próxima categoria. Vamos conhecer a terceira colocada, Teddy Open Finance, por favor, vem ao palco. Wagner Ferreira, CEO.

Tá chegando o Wagner. Olha lá ele.

[aplausos]

Boa noite, pessoal. Obrigado. Meu primeiro prêmio aqui para agradecer a Exame ao BTG pela oportunidade. É uma honra estar aqui com vocês, tá? Esse prêmio aqui eu quero dedicar paraos meus sócios Felipe e Luiz Fernando, que estão aí, o CF City, né? a gente fala que a

gente começou a construir esse sonho há 5 anos da TED. Esse prêmio também vai para os nossos colaboradores, são mais de 300 pessoas, né? E o impacto que a gente quer gerar aqui é que a TED é uma grande infraestrutura para bancos, né? A gente fala que conecta quem tem fundito do lado final. E a gente tem mais de 10.000 hoje profissionais, né? que é um

B2B que conecta ali o cliente final com crédito e pra região do Brasil como um todo. Então, mais uma vez, gente, primeiro de muitos é muito trabalho. E eu digo, eu falo com meus sócios, às vezes quando a gente começa a empresa, a gente pensa em desistir, mas quando a gente pensa em resistir é que o negócio tá ficando bom. Não desistam. Muito obrigado e um ótimo dia, uma ótima noite para vocês.

[aplausos] >> Parabéns, Teddy Open Finance. Hora de conhecer o segundo lugar nessa categoria. Até 150 milhões de reais. Vamos embora. 180 seguros. E para

receber o prêmio, chamo Mauro Levidanca, CEO. [aplausos]

[aplausos]

Obrigado. Obrigado, Exame BTG pela premiação. E oito em cada 10 brasileiros não têm seguros. E foi olhando esse dado 6 anos atrás que decidimos montar a 180 seguros. Eu e meu sócio, a gente não vem do mundo de seguros, a gente vem de tecnologia. Isso fez com que a gente

criasse uma seguradora diferente e a gente se pluga em bancos, varegistas, fintex e hoje a gente já tem mais de 2 milhões de clientes. Então tem sido uma jornada fantástica até aqui e eu gostaria de agradecer muito todo o time da 180 que tá lá todo dia batalhando, nossos investidores, parceiros e clientes. E a gente está só começando a nossa jornada. Obrigado. [aplausos] >> Parabéns a 180 seguros. É isso, né,

gente? Não tem jeito, tem dia bom, tem dia ruim, mas estamos todos os dias lá na batalha. Muito bem, a empresa campeã dessa categoria é CR Duarte Engenharia e para receber o prêmio, Cláusens do Arte, CEO e fundador.

>> [música]

>> Léo, tu não tem ideia de como esse dia é especial, tá? Há 30 anos atrás, um pouco mais, eu fazia parte de um programa de train da ESO e Mobil, até acho que a empresa até já saiu aqui do Brasil, mas o surpreendente me chamou e disse: "Passe a ler a exame". E desde então essa revista vem me inspirando ano após ano e certamente faz parte aqui desse prêmio. Eh, mas ninguém chega nesse nesse ponto sozinho, tá? Então, queria realmente agradecer primeiro e a minha esposa que não coincidentemente os desígnios de Deus, ela hoje tá comemorando aniversário.

Então, peço uma salva de palmas pro amor da minha [aplausos] vida e também estamos comemorando aniversário de casamento. Então, meu amor, esse premia teu obrigado e e agradeço também, óbvio, aos nossos colaboradores, aos nossos mais de 800 colaboradores que acreditam até muitas vezes mais do que eu, eh, no nosso propósito, que é de construir realizações. Nós somos empresa do Ceará, a primeira vez que a gente tá participando desse prêmio aqui. Eh, e finalmente, pessoal, eu queria realmente parabenizar cada um de vocês, porque nós somos vencedores, tá? Eh, nós, apesar desse ambiente cáico que nós temos aqui no Brasil para o empreendedorismo, nós somos vencedores e nós carregamos o Brasil nas costas, gerando emprego, gerando tributo que movimenta esse país todinho e sobretudo realizando sonhos nos mais diversos setores. Então, pessoal, salva de palma

para vocês. Nós somos campeões. Valeu. [aplausos] >> Boa palmas a todos, né? são mesmo vencedores vitoriosos e hoje é a noite de celebrar, de comemorar. O prêmio

Exame Negócio em Expansão 2026 segue subindo a categoria, viu, Léo? Agora a gente tá chegando aos 300 milhões, pessoal. 150 300 milhões de receita líquida. E a terceira colocada nessa categoria é Grupo Acelerador Educação. Por favor, chama ao palco Marcos Marques, CEO e fundador.

[aplausos]

Parabéns,

parabéns a todos os empreendedores presentes. Vocês fazem parte da construção do maior projeto social que existe no mundo, na minha visão, que é a geração de empregos. E lá no grupo Acelerador, a gente tem um propósito verdadeiro e genuíno de contribuir com as empresas para que elas cresçam, se desenvolvam e se tornem extraordinárias. E esse prêmio aqui legitima. Se a gente quer ajudar as empresas a crescerem, nós precisamos dar o exemplo. E como a gente

acredita lá na nossa cultura, a nossa empresa é espeto, é casa de ferreiro, mas espeta de ouro. Quero aqui agradecer a minha esposa, cofundadora do grupo Aelador, Aline Marques, que eu carinhosamente chamo, chamo de Lilica. Lilica, sem você isso aqui não seria possível. Agradecer também aos mais de 200 aceleradores, que são os colaboradores do grupo Acelerador, nosso exército Sangue Laranja e aos mais de 100.000 empresários que já fizeram os nossos programas. Muitos estão aqui

presentes. Quem aí já fez algum programa lá do grupo Aelador? Oh, muitas empresas aqui no ranking expansão também. Esses empresários que já geraram aí mais de 500.000 1 empregos depois das nossas mentorias, imersões ou capacitações.

Parabéns a todos presentes. Vamos continuar carregando esse país nas costas e fazendo acontecer. Pode acelerar. Obrigado. [aplausos] Parabéns ao grupo Acelerador Educação.

E agora no segundo lugar nessa categoria temos Contegran. Por favor, pode subir. Renan Lipaus CEO. >> [aplausos][música]

>> Obrigado, Léo. Obrigado a Exame, ao VTG. A Contegran é uma trading eh de commodities inicialmente. Hoje a gente já iniciou no petróleo também e gás e competimos com grandes empresas globais que vocês conhecem. Para nós é um desafio grande, mas também são oportunidades que a gente busca no mercado e mostramos pro mundo que empresas brasileiras são competentes e que tem capacidade de crescer e levar pro mundo o nosso nome e a nossa bandeira. Obrigado.

[aplausos] >> Obrigada. Parabéns à Contegran. Bom, hora de conhecer a primeira colocada, grande campeã dessa categoria, que é a Movie Rental, Mateus Ribeiro, fundador e CEO. Vem para cá. [aplausos][música]

Boa noite a todos. Léo, primeiro, parabéns a Exame, a você por esse por esse prêmio. Queria começar agradecendo aqui a Deus, para ele toda a honra e toda a glória. Agradecer a minha família, minha esposa Mirela, meu filho Pedro, minha filha Júlia, a todos os nossos colaboradores, né, que fez isso acontecer e a todas as pessoas que foram pontes, né? Gente que é empreendedor sabe que nada acontece sozinho, nada acontece, né, numa jornada solo. Todas

as pessoas que acreditaram no meu sonho junto comigo e fizeram isso acontecer, né? É. É terceira vez que a gente participa do rank aqui. A gente participou, saímos na categoria de 2 a 5, de 15 a 30 e ganhamos o prêmio agora em 150. Então acreditem nos seus sonhos que tem uma frase que eu costumo dizer que é use sonhar e você nunca vai ir além dos seus sonhos, né? Obrigado.

[aplausos][música] >> Valeu. Parabéns. Movie Rental. [aplausos] Léo, me ajuda a lembrar, no ano passado a gente parou até R$ 600 milhões deais, né? Paramos até 600, >> que é a categoria que a gente vai anunciar agora, porque hoje a gente vai até 1 bilhão. Depois tem as novatas

também. >> Tem as novatas. >> São aquelas empresas que faturaram menos de 2 milhões no em 2024, que foi o primeiro ano de análise, e que conseguiram superar o patamar de 2 milhões em 2025. >> Elas estão começando, mas estão subindo rapidamente na ritmo acelerado >> a todo vapor. Tá certo? Sabe-se lá onde

a gente vai parar depois de umbi, né? Não sei, vamos ter que criar categorias novas, pessoal. Vocês estão são bem-sucedidos, né? Então, olha, próxima categoria 300 a 600 milhões deais de receita líquida. Vamos conhecer terceiro colocado que é PX Center. Pode vir ao

palco André Oliveira, cofundador e presidente. >> [aplausos]

[música]

>> Boa noite. Boa noite a todos. Primeiramente, elogios, elogios sinceros aqui a Exame pela qualidade da premiação. É um prêmio legítimo. A gente sabe que hoje em dia são poucos os prêmios e que você não compra e a gente sabe que esse daqui ele é legítimo. Eh,

gostaria de estender elogios a vocês também. Empreender no Brasil é difícil e vocês estão empreendendo e estão fazendo acontecer de forma diferente. Então, parabéns a todos vocês também. Agradecimentos, primeiramente a minha família, Andressa, o Artur e o Héctor estão vendo aqui online o prêmio. Os meus sócios, o Thiago, o Jeffrey, que estão fazendo junto comigo acontecer e ao nosso time da PX. Eh, a gente tem uma

frase que essa logo aqui, ela representa o que nós fazemos juntos. Esse prêmio aqui está representando o que nós fazemos juntos. E a PX hoje ela é uma holding com várias unidades de negócio. Nós temos o motorista PX, que é o motorista que só dirige o caminão de quem tem o veículo. E daí nós lançamos o ajudante PX dentro do mesmo modelo jurídico, a radar PX, nós temos até energético feito para quem dirige, que é o PSAR. E agora lançando

o Master Drive Brasil, que é o prêmio que vai leger aí os 10 melhores motoristas do Brasil. Então, muito obrigado, aproveitem, assistam Master Driver. Valeu, pessoal. >> Valeu, PX. E agradecemos de novo a nossa audiência online. Quem não pôde estar

aqui ou não pode estar aqui hoje, tem os familiares, os parentes, um amigo, uma amiga, todo mundo acompanhando pelo YouTube da Exame. Obrigada, viu, pessoal? Bom, vamos dar sequência porque no segundo lugar dessa categoria até R$ 600 milhões deais temos Nôme. Por favor, pode virar o palco para receber o prêmio. Bruno Guarnieres. Вот.

Boa noite a todos. É, é um super prazer estar aqui nesse evento super qualificado. Parabéns a exame do TG. Parabéns a todo mundo aqui. Não vou chover molhado, todo mundo diz do empreendero no Brasil é difícil, todos aqui sabem disso, mas é um motor de crescimento desse país. Não vai ter

outro caminho. Eh, e não foi diferente na Nômade, né? A Nômade nasceu há 5 se anos atrás para prover serviço de conta global no meio da pandemia para brasileiros. uma loucura naquele momento, mas que deu muito certo. Hoje a gente tá com 3.8 milhões de clientes,

ofertando todos os produtos financeiros para quem tem uma experiência global, desde viagem, câmbio, investimento. Eh, então acho que tem um agradecimento especial ao nosso time que fez isso acontecer de fato, aos fundadores e meus sócios e aos investidores também que acreditaram no nosso sonho e nos apoiaram durante esse caminho todo. E daqui pra frente, eu acho que o principal recado é: não importa o momento do empreendedorismo que você tá, mas sempre olha pro retrovisor com uma humildade para continuar seguindo com os mesmos princípios lá de trás, porque é fácil se perder. Obrigado. Boa noite.

>> Parabéns a Nômade. Hora de conhecer a grande vencedora dessa categoria e é Grupo Quadra. Chamo para cá Leopoldo Colceiro, sócio do grupo Quadra. [aplausos]

Bom, é um pouco difícil para nós. Eh, é uma emoção muito grande tá aqui representando a região norte, representando com muito orgulho o estado do Pará. Hoje a o grupo Quadra tá presente no Pará, no Ceará e aqui em São Paulo. São aproximadamente 2.000 colaboradores. Uma

empresa com 47 anos, com muita luta, que começou construída, iniciada pelo filho de um açogueiro, por um açogueiro que hoje aos 86 anos, continua com a gente na empresa. Parabéns, pai. >> [aplausos] >> por ter fundado a quadra junto com a nossa mãe que tá vendo lá de cima. Obrigado ao meu irmão, meu sócio, obrigado a minha esposa, meus filhos, eh, e a toda a nossa família. E obrigado também aos nossos quase 2000 colaboradores por esse momento e uma revista que desde criança a gente acompanha lendo o ranking e jamais imaginaria um dia estar nele. Então para nós é um orgulho muito

grande e como você falou temos aqui uma empresa do norte do Brasil. Vamos espalhar isso aí. Uh! >> E representando Belém, [aplausos] cidade de Belém e o Pará. Muito obrigado.

Obrigado ao Exame. Obrigado ao BTG. Parabéns ao grupo Quadra do Pará, que é um estado maravilhoso, o norte do país. Tivemos o Ceará, queremos todas as regiões desse Brasil bem representadas, viu? E a trajetória do empreendedorismo é assim, né, Léo? Nunca é uma trajetória

linear, tem altos e baixos, mas é cheia de emoção aí, de muito orgulho. Então, parabéns a todos vocês. E agora vamos chegar porque o prêmio Next também sempre nova ao próximo nível, a próxima etapa que é de 600 milhões a 1 bi, gente. 1 bilhão de reais de receita líquida com B de bola. Aonde vamos chegar, né, Léo, no ano que vem. Hora de

conhecer a terceira colocada, até 1 bilhão de reais. E o prêmio vai para Grid Energia. Por favor, suba ao palco Stefano Andiolete, fundador.

Ah, parabéns,

pessoal. Eh, primeiro BTG, revista Exame. Eu sou leitor há provavelmente mais de 40 anos. Parabéns. E fazer isso estimula todo mundo a continuar aqui.

Eh, nós nós falamos agora, eu e o Rodrigo são meu sócio que tá ali, os outros dois sócios estão lá em Belo Horizonte, que empreender é acreditar nas pessoas. Então a gente quer dedicar esse prêmio a todos que acreditaram a gente, parceiros e principalmente a nossa equipe que todo dia renova a crença na nossa empresa. Esse prêmio é de vocês. Obrigado. [aplausos] >> Parabéns, Grid Energia. É o empreender é

uma profissão de fé, né, gente? Muitas vezes de fé. Parabéns a vocês. E agora nessa categoria temos o segundo lugar e a honra de convidar o palco Zup iFood Pago. Por favor, Cesário Martins, CEO, vem para cá.

[aplausos]

É, hoje é um dia de celebrar a inovação e a ZUP, ela foi criada já com uma ideia muito inovadora, que uma fintec ela vai muito bem dentro de um ecossistema e o ecossistema ele fica mais forte com a seu próprio fintec e de lá para cá uma inovação atrás da outra que ele nos levou até aqui. A gente lançou naquela época o split de pagamentos que nem existia quando a a Zup foi lançada. Logo depois e a gente teve a oportunidade de fazer parceria com o iFood. O iFood contrata a ZUP para criar o iFood pago. Então, a a fintec do iFood foi criada em cima da nossa infraestrutura e depois a gente lançou uma grande inovação que é o TP to pay, que a gente transforma um celular qualquer numa maquininha de receber cartão de crédito.

E essa inovação, ela impulsionou vários grandes ecossistemas de pequenas e médias empresas de empreendedores. A gente é muito feliz de est impulsionando porque a gente deixa o empreendedor mais forte quando esse ecossistema que tá perto dele traz crédito, traz pagamento e traz simplicidade pra vida do dia a dia do empreendedor. Então contem com a gente aí, quem quiser empreender e quem tiver ecossistema de empreendedores, estamos juntos para deixar o país mais forte. Valeu, pessoal. Obrigado.

[aplausos] >> Valeu. Parabéns. Upaiood Pago. Olha, agora chegou a hora de um dos momentos certamente mais esperados dessa cerimônia de premiação. A hora de conhecer o primeiro colocado dessa categoria de até 1 bilhãoais, nossos unicórnios, né, Léo?

E a grande vencedora é Keitc. Convida ao palco Marcelo Buose, CEO e cofundador. >> [aplausos][música]

>> Obrigada. Eh, boa noite a todos. Eh, primeiro eu queria agradecer a revista Exame e ao BTG por mais um ano de evento. Eh, para quem não conhece a QI, AI nasceu em nasceu em 2018 com a missão de democratizar o acesso ao crédito no Brasil. Eh, a gente é uma é uma instituição financeira que viabiliza eh empresas a oferecerem serviços financeiros para os seus clientes.

Ano passado a gente teve aqui eh numa categoria de 300 até 600 milhões e acho que esse ano a gente foi uma das responsáveis aí por subir de categoria e para premiação de R$ 1 bilhãoa. Eh, eu queria acho que agradecer a time todo da Kitec. Acho que esse prêmio é para eles. Sem eles acho que a gente o time sem eles a gente não estaria aqui, com certeza. E também agradecer a todos os nossos clientes e parceiros que são a razão de da gente existir. Eh, e acho que é isso. Muito

obrigado e estamos junto. >> Parabéns. Que orgulho, hein, gente? >> [aplausos] >> Um e-mail B ano que vem, hein, Léo. Se depender da Ktech, um B email. Vamos em

frente, pessoal. Empreender é estar sempre aberto ao novo, né? Hoje sempre. Por isso, vamos seguir nossa cerimônia de premiação com a categoria empresas novatas. Essa também é a primeira vez esse ano.

>> Essa, essa sempre teve, mas esse ano a gente adotou o critério de empresa que faturava menos de 2 milhões em 2024. entrou na categoria novatas. Novatas é quem conseguiu subir para mais de R 2 milhões deais ao longo de 2025. >> Maravilha. Vamos lá. O Léo já esclareceu

tudo isso pra gente, por isso que é bom tê-lo ao meu lado aqui no palco. Hora de conhecer o terceiro colocado da categoria novatas e o troféu vai para CDR Consultoria de Crédito. Convido ao palco Marlon Nunes, diretor da área de crédito. [aplausos][música]

Parabéns, cara.

Boa noite, Léo. Boa noite, Amanda. Eh, parabéns pro BTG, para Exame, pelo evento maravilhoso. Eu não posso deixar de agradecer todo o time que trabalha muito forte todos os dias no escritório para fazer com que aconteça. Os meus sócios que estão aqui comigo hoje, Max Court e Daniel Quintas, nossos parceiros e os diversos clientes que acreditam no nosso trabalho todos os dias. Falando

rapidamente da nossa trajetória, é, a gente começou o business de consultoria de crédito por quê? Eh, o crédito não pode ser visto simplesmente como ferramenta hoje. Hoje ele é uma ferramenta de eh construção de patrimônio, planejamento e crescimento, expansão, né? Então, eh, é nisso que a gente acredita, esse é o nosso foco. E se eu puder compartilhar uma convicção que a gente tem com vocês é a seguinte, pessoal, para vocês que são empreendedores, toda empresa que usa crédito de forma inteligente e saudável para crescer faz com que as pessoas cresçam, faz com que outros negócios cresçam e que o país avance. Então é

isso, contem com a gente. Muito obrigado. [aplausos] >> Parabéns, CDR, Consultoria de Crédito. Vamos conhecer a segunda colocada na categoria novatas. Ecoville, por favor, pode vir para cá. Cristiano Correia,

CEO. [aplausos][música]

Parabéns aqui. Obrigado.

Obrigado. Boa noite a todos. Primeiro, parabéns e obrigado a Exame BTG. Parabéns a todos os empreendedores. Nosso primeiro ano aqui e sim a Ecovilha, para quem não conhece, a gente é uma rede de soluções e limpeza. A

gente tá em todos os estados, inclusive no Acre. E [risadas] >> bom saber. É, entramos, entramos aqui >> por essa porta assim e queremos estar mais com todas as nossas empresas do nosso ecossistema para trazer cada vez mais esse prêmio aqui. Primeiramente quero agradecer a pessoa que me fez empreender, porque eu fugi do empreendedorismo, tá sentado aqui, é minha esposa. Obrigado, obrigado por tudo. Obrigado por acreditar inclusive

em mim. ao meu legado que tá em casa, vindo, vendo ao vivo que se chama Vicente Vitória, que são os meus filhos, que é por eles tudo isso. E sim, a todas as famílias que trabalham com a gente. A gente é uma empresa de família e a gente chama todo mundo de família. São mais de 500 famílias que estão com a gente lá e é para eles que a gente trabalha. E eu

falo todo dia para eles que a empresa simplesmente é uma ferramenta de realizações. Então, use a nossa empresa como realização. E eu falo isso todo dia. Muito obrigado. [aplausos] >> Valeu. Ecoville.

Tá ali a a esposa não só acredita como filma todos os passos do Cristiano. Muito Não, não, não, não abaixa o celular não. Continua filmando. Ela deu risada, acabou com a filmagem. Meu Deus do céu. Ô, Léo, ainda bem que tá tudo na

íntegra ali no YouTube da exame, gente. É só voltar, tá tudo lá salvo para sempre, pra posteridade. Bom, na categoria novatas, vamos conhecer a primeira colocada que é Almerindas. Para receber o troféu, tenho o prazer de chamar o palco a nossa Daisy Coelho, CEO e cofundadora.

Boa noite. Tô [roncando] tô nervosa, emocionada também. Primeiro eu quero agradecer ao BTG Pactual e a Exame por estar aqui, parabenizar vocês todos empreendedores e dizer que em 2023, aos 62 anos, ao invés de eu me aposentar, eu saí de uma zona de conforto. Eu fui nessa trajetória toda executiva do setor de saneamento por quatro décadas quase em 2023. E eu resolvi recomeçar como empreendedora junto com o meu sócio Vitor Chaves, que está ali de uma geração bem mais nova do que a minha.

Fundamos a Merinda saneamento sem capital, mas com coragem, com conhecimento e com o propósito de conectar todos os domicílios do Brasil ao sistema de saneamento. E por que botar o nome de uma empresa de saneamento, de engenharia, num setor que ainda é muito masculino e conservador? Porque a gente quis homenagear as mulheres. As mulheres e o nome Almerinda é de uma mulher moradora de favela de Pernambuco, ex-moradora, eu sou pernambucana, ela também, que criou os filhos numa favela sem água segura, sem saneamento seguro e sem condições básicas mínimas. Então, essa homenagem é a todas as mulheres e a gente tá aqui [aplausos]

trabalhando com muito afinco, muita determinação, como eu digo, muita coragem, né? O saneamento acordou e a gente precisa honrar esse acordar. E pra gente as pessoas são o coração da nossa empresa. Por isso que eu quero primeiro agradecer ao nosso time. Começamos eu e meu sócio, hoje já somos quase 30. E quero também

agradecer aos nossos parceiros que confiam na gente, no nosso trabalho, claro, a minha família que me deu coragem para tomar uma decisão tão difícil aos 62 anos de idade, hoje eu tenho 64. E claro que agradecer a Deus. Muito obrigada. É a nossa primeira vez. [aplausos] Eu tô muito feliz.

Que linda história, né? Primeira de muitas. Daisy, se Deus quiser. [aplausos] Aplausos. Uma salva de palmas para ela.

Que história inspiradora, viu? Que bom começar assim, né, Léo? A gente fica aqui no palco, tem esse texto, tem o TP, mas a gente ouve histórias como essa, né, da Daisy, que é uma vencedora, uma vitoriosa, 62 anos, começando de novo, empreendendo com esse nome lindo e com essa atividade que é levar saneamento pros lugares mais pobres do Brasil, né? Um país ainda tão desigual. Muito obrigada, viu, Léo, pela companhia. Foi

uma honra e um prazer novamente, o propósito do prêmio Exame Negócios em Expansão é valorizar o espírito empreendedor dos empresários brasileiros e impulsionar a economia do nosso país. Estamos chegando ao final dessa edição de 2026. Agradeço a audiência online até até agora, até essa hora, não sei nem mais que horas são, mas já deve ser tarde. Vocês nos acompanham de diversas partes do Brasil. Meu muito ou nosso muito obrigada, pessoal. Antes de

terminar, dois recadinhos rápidos. Primeiro, BTG PACUAL Empresa está preparando o Fórum Empreendedor, que é um evento proprietário que vai acontecer no dia 10 de setembro. Anota aí, no teatro B32. As vagas são limitadas, mas vocês que estão aqui essa noite tem a possibilidade de se inscreverem agora. Então corre, basta escanear o QRcode que aparece na sua tela. Eu vou dar um

minutinho a ponto o seu celular que você já faz isso agora mesmo. Aproveitem essa oportunidade. Deu certo? Deu bom? Se inscreveram? E o

segundo anúncio é que a Sen Paol preparou um presente para os executivos que estão no ranking do NEX. Os 10 primeiros inscritos receberão a bolsa de 100% para um dos High Impact programs One Day in Finanças, carreira executiva ou conselhos. vocês serão contatados e todos os demais inscritos terão 50% de benefício para participar. Corre lá, é uma forma de reconhecer quem faz os negócios avançarem e apoiar os próximos passos dessa jornada que é linda, é vitoriosa, mas sabemos também tem muitas dificuldades e percalços. Parabéns a todos os empreendedores, uma excelente noite, um excelente ano. Espero revê-los

em 2027 com uma nova categoria ainda mais alta. Tchau, gente. Valeu. Boa noite, [aplausos][música]