---
video_title: "A economia russa parece sólida. Um relatório europeu conta outra história"
video_id: hHhnQULZwsg
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hHhnQULZwsg
video_date: 2026-07-07T16:24:17+00:00
video_description: |
  Um relatório de inteligência europeu, ao qual a Reuters teve acesso, traz um alerta direto: o sistema bancário da Rússia pode estar a caminho de uma crise explosiva. O documento tem duas páginas e foi preparado para informar autoridades europeias. 
  
  Leia a matéria completa: https://exame.com/invest/mercados/guerra-ameaca-levar-russia-a-crise-bancaria-explosiva-diz-relatorio/
  
  Para entender o alerta, é preciso ver como a Rússia financia sua economia de guerra. Com o custo do conflito na Ucrânia drenando os cofres públicos, o país passou a se apoiar nos bancos com empréstimos subsidiados para empresas de defesa, para quem compra imóvel e para projetos regionais. 
  
  O relatório diz que programas estatais e ajuda do governo mascaram a fragilidade desses bancos, criando a aparência de uma economia dinâmica que esconde, na prática, uma situação explosiva. Um pacote pesado de sanções, segundo o documento, poderia detoná-la. Em 2025, mais de 500 mil russos declararam falência, quase um terço a mais que no ano anterior. 
  
  Do outro lado, o banco central russo minimiza o risco. Analistas independentes consultados pela Reuters apontam que o gasto militar afasta uma crise imediata e que, enquanto a Ásia seguir comprando e ignorando as sanções, apostar numa quebra seria ilusão. 
  
  A pressão, porém, aumenta: a União Europeia prepara o 21º pacote de sanções, que pode atingir cerca de 90 bancos russos ligados ao sistema financeiro internacional e deixar mais da metade dos bancos do país na lista. 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Um relatório de inteligência europeu ao qual a agência Reuter teve acesso traz um alerta forte. O sistema bancário da Rússia pode estar a caminho de uma crise explosiva. E o aviso chega bem quando a União Europeia prepara um novo pacote de sanções contra o país. Segundo a Ruters, o documento tem duas páginas e foi preparado para informar autoridades europeias. O nome dele já entrega o recado, nota sobre a probabilidade de uma crise bancária na Rússia em 2026. Mas para entender o

alerta é preciso ver como a Rússia banca sua economia de guerra. Com o custo do conflito na Ucrânia drenando os cofres públicos, o país passou a se apoiar nos bancos para manter tudo girando. São empréstimos subsidiados para empresas de defesa, para quem compra imóvel e para projetos regionais. E aí que o relatório afirma que está o problema. Programas estatais e ajuda do governo mascaram a fragilidade desses bancos. O documento

diz que são esses os fatores que criam a aparência de uma economia dinâmica, mas que, na verdade, esconde uma situação explosiva. Bastaria um choque, como, por exemplo, um pacote pesado de sanções para detoná-lo. Mais de 500.000 russos declararam falência em 2025. é quase 1/3 a mais que no ano anterior e os programas do governo levaram mais de 13 milhões de pessoas a tomar pelo menos três empréstimos ao mesmo tempo. Mas o

que que diz a Rússia sobre tudo isso? Bom, o Banco Central minimiza o risco. Ele diz que as vulnerabilidades não são críticas e que o colchão de capital dos bancos está no maior nível em 3 anos. Analistas independentes escutados pela Reuters reforçam essa visão. Para um especialista da consultoria Macro Advisory, a economia russa está estagnada, mas o gasto militar afasta uma crise imediata. E enquanto a Ásia

seguir comprando e ignorando as sanções, apostar que uma nova rodada vai derrubar a Rússia é ilusão. Ainda assim, a pressão aumenta. A União Europeia prepara o 21º pacote de sanções, no qual cerca de 90 bancos russos ligados ao sistema financeiro internacional podem ser afetados. Caso isso aconteça, mais da metade dos bancos russos estarão sancionados. Querem entender os detalhes? A matéria completa está no

site do Exame e aqui embaixo no link da descrição. Eu sou a Laura Pancine e esse foi Exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.