---
video_title: "Antigo convento de freiras no Ipiranga vai virar empreendimento de luxo"
video_id: P8gbsmezYRY
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P8gbsmezYRY
video_date: 2026-07-13T12:33:26+00:00
video_description: |
  Ao lado do Museu do Ipiranga, em São Paulo, um conjunto arquitetônico que nasceu como resposta a uma urgência social da virada do século XIX voltou ao centro de uma disputa imobiliária que atravessa décadas de abandono, reocupações e mudanças de destino.
  
  O edifício foi concebido por volta de 1920 como parte da atuação do Instituto das Filhas de Maria Auxiliadora, as Irmãs Salesianas, grupo religioso ligado à pedagogia de Dom Bosco. À época, São Paulo enfrentava crescimento acelerado, com bolsões de pobreza, abandono infantil e falta de estrutura educacional. A construção surgiu dentro desse contexto. Era uma instituição voltada a acolher, educar e formar jovens em situação de vulnerabilidade.
  
  Para saber mais, acesse a #EXAME. 
  
  🖋️ Letícia Furlan
  📹 Gabriel Raimondi
---
Por mais de um século, esse prédio foi um convento de freiras. Agora vai ganhar piscina, apartamentos de luxo e até um clube house dentro da antiga capela. Construído por volta de 1920, o antigo convento das irmãs salesianas nasceu para acolher e educar meninas em situação de vulnerabilidade. E uma São Paulo, que crescia rapidamente enfrentava problemas de pobreza e abandono infantil. Ao longo do tempo, o espaço também virou pensionato, centro de espiritualidade e até faculdade. Mas

depois de anos de abandono, ele acaba de ganhar um novo destino. O convento será transformado em um condomínio residencial de alto padrão. Em vez de demolir o edifício centenário, a incorporadora responsável apostou em um retrofit, um modelo que preserva a arquitetura original enquanto adapta o imóvel para novos usos. A fachada, os corredores, as escadarias e diversos elementos históricos serão mantidos. Até a antiga capela será reaproveitada e dará lugar a um espaço de convivência dos moradores. E o pátio central, antes

usado pelas freiras, receberá uma piscina. A venda do terreno, inclusive não aconteceu de qualquer jeito. Segundo a incorporadora, as próprias irmãs salesianas fizeram uma espécie de entrevista com os compradores antes de aprovar o negócio. O objetivo era garantir que o prédio fosse restaurado e não demolido. O projeto prevê 51 apartamentos, sendo 19 dentro do edifício histórico com unidades que chegam a mais de 300 m². O valor geral

de vendas é estimado em R$ 130 milhões deais. Metade das unidades já foi comercializada. As obras começam ainda esse ano com entrega prevista para 2028. Mais do que transformar um convento em apartamentos de luxo, o projeto mostra uma tendência cada vez mais comum nas grandes cidades, que utilizar edifícios históricos em vez de apagá-los da paisagem. Para acompanhar mais histórias que nem essa, acessa exame.com.

Aleluia.