---
video_title: "A indústria mais antiga do Brasil já trabalha na escala 4x3 | De Frente com CEO"
video_id: L3AyPi1Mo1Y
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L3AyPi1Mo1Y
video_date: 2026-06-29T13:34:38+00:00
video_description: |
  Luiz Otávio de Lima, CEO da AngloGold Ashanti Latam, recebe o De Frente com o CEO no Centro de Memória da companhia, em Nova Lima (MG). Na conversa, ele conta como a empresa, fundada em 1834, se tornou a indústria mais antiga em atividade no Brasil e uma das maiores produtoras de ouro do mundo. 
  
  Leia a matéria completa aqui: [LINK DA MATÉRIA DO EP] 
  
  Lima fala sobre a operação 100% verticalizada nas minas de Cuiabá e Lamego, os investimentos em tecnologia no subsolo, a meta de zero emissão até 2050 e a adoção da escala de trabalho 4x3 no time corporativo, um modelo pouco comum em uma mineradora com quase dois séculos de história. 
  
  O CEO também compartilha sua trajetória, do Rio Grande do Sul até a presidência da operação Latam, e as decisões mais difíceis que tomou em 25 anos de carreira no setor. 
  
  Capítulos  
  
  00:00 Abertura 
  
  01:08 História da AngloGold Ashanti no Brasil 
  
  06:58 Processo de produção do ouro 
  
  13:00 Cenário macroeconômico e preço do ouro 
  
  21:02 Tecnologia e inovação no subsolo 
  
  27:53 Sustentabilidade e meta de zero emissão 
  
  32:29 Trajetória e carreira de Luiz Otávio de Lima 
  
  37:03 Escala de trabalho 4x3 
  
  48:37 Liderança e decisões difíceis 
  
  54:33 Lições e conselhos  
  
  Tags 
  
  AngloGold Ashanti, Luiz Otávio de Lima, De Frente com o CEO, Exame, mineração no Brasil, mercado de ouro, ouro no Brasil, mineração de ouro, CEO de mineradora, escala 4x3, sustentabilidade na mineração, ESG, Cuiabá AngloGold, Minas Gerais mineração, indústria mais antiga do Brasil, mineração subterrânea, tecnologia na mineração, liderança empresarial, carreira executiva, entrevista CEO
---
Ouro, o metal mais valioso de todos os tempos. [música] Há milhares de anos, ele representa a riqueza e é a moeda universal em tempos de crise. Ele é também a matériapra de uma empresa que chegou no Brasil [música] na época da monarquia e hoje é a indústria mais antiga em operação [música] no país. Estamos falando da Anglog Gold Achante, uma das maiores produtoras de ouro do mundo com 192 anos de atuação no Brasil.

E para falar sobre essa empresa que tem quase dois séculos de história no Brasil, vamos conversar com Luís Otávio de Lima, se da Anglog Gold Achante [música] Latão, direto do Centro de Memória da Companhia. A Anglog achante nasceu ainda no século XIX, quando a mineração era feita de forma artesanal [música] e hoje opera a mina mais profunda do Brasil, com mulheres na operação, inteligência [música] artificial para aumentar a segurança e tem até escala de trabalho flexível. [música] Vamos falar sobre a carreira da SEO e a expectativa com a empresa [música] e com esse setor que literalmente vale ouro. Fica com a gente. O de frente com SEO começa agora, direto de Minas Gerais.

Luiz, seja muito bem-vindo ao de frente com seol. >> Obrigado, Laiane. É um prazer receber você aqui na nossa casa, né, no nosso centro de memória da Globo de Achante. Espero que a gente tenha uma excelente conversa no dia de hoje. >> Eu que agradeço por nos receber aqui no centro. É um lugar que inspira e respira

muita história, né? E falando em história, vamos começar nossa conversa falando da origem da Anglog Gold, até porque é uma empresa que chegou na época da monarquia aqui no Brasil, né? Então conta pra gente como foi que essa essa empresa chegou aqui no Brasil e a importância dela hoje. >> Vamos sim, é uma longa história, né? São 192 anos de história.

>> Na realidade, a nossa história ela começou em 1834, né? Uma empresa inglesa, ela veio pro Brasil, né? no segundo ciclo do ouro que a gente chama, que é o ciclo do ouro mecanizado, né? E ela se instalou numa cidade chamada São João de Rei aqui em Minas Gerais, né? Começou uma operação lá e depois ela migrou pra Nova Lima, onde ela adquiriu, né, a mina velha e começou as operações como São João del Rei Mining Company, né? Então, esse foi o início da

história, em 1834, até 1920, 1930, então a gente passou e para uma transição inglesa, para uma gestão já brasileira, né? Então, veio o nome da Morro Velho em 1960, né? Então, em 1960 começou a Morro Velho, em meados de 1999, 2000 a Anglog de Achante assumiu as operações aqui no Brasil. Então, nós estamos falando de uma história bicentenária, né? uma história que passou por todas as transições da indústria que você imaginar, né? Nós falamos de uma mina

aonde a gente começou que era mina velha, depois a gente virou para uma mina grande. Na realidade a mina velha ela teve um colapso, né? E a gente teve que entrar com novo shaft naquela época e aí sim foi o início da mecanização. Então esse novo shaft a gente começou, né, a minerar no fundo da mina e tornou-se mina grande, que é o mesmo corpo mineral, né? Então a mina grande ela teve uma profundidade até 2400 m.

Então esse foi a grande história da da mina, >> essa mina velha é essa aqui pertinho do centro, né? Em que ano ela parou de funcionar? >> Isso, Lé a mina que tá na frente do Centro de Memória aqui. Ela parou de funcionar em 2003. >> E desde então ela tá parada ali. Vocês

têm algum projeto para ela? >> Esse é o é o grande projeto de um legado, né, que é um Globo de Achante, eh, como uma premissa e como um valor de sustentabilidade deixar pra sociedade, né? Então, no parque, no complexo onde era a mina grande e a mina velha, né? são é uma área no centro aqui de Nova Lima, né, onde a gente vai fazer um um projeto público privado, né, onde são eh uma área praticamente conectada aqui à cidade, onde a gente vai ter uma via principal de acesso que vai desafogar um pouco o trânsito da cidade, né, trazer o espaço cultural, porque ela vai est em torno das nossas antigas instalações, né? Uhum.

>> Então, a gente vai ter uma circularidade também de comércio, vão ter supermercados, eh o próprio Centro de Memória vai movimentar lá pro pro portal da mina, né? Então, eh, é um projeto de também de meio ambiente, né? Um projeto que a gente fala de Mata Atlântica, de preservação da Mata Atlântica, né? Dentro da cidade. Então, é uma conexão eh em conjunto com a cidade de Nova Lima. Nós estamos falando eh do primeiro

fechamento oficial de uma mina, conectando, né, a mina à cidade de Nova Lima e deixando esse legado positivo e evidenciando que é possível sim, né, você paralisar uma mina, né, devido ao fim do do depósito e entregar ela, né, de uma forma sustentável pra nossa sociedade. >> E a gente tá falando de uma empresa que produziu 3.1.000 onças no último ano, né? Conta pra gente hoje o tamanho da Anglog Gold, onde ela está presente aqui no Brasil e fora também. Line, a Anglog

Gold Aante é uma empresa global, né? Hoje nós temos 11 operações no mundo, né? Sendo operações na Austrália, na África, no Brasil e na Argentina, né? O nosso negócio ele é dividido em três grandes regiões. Então a gente fala a região Austrália, a região África e a região Latã, onde a gente tem uma operação aqui em Minas Gerais, né? A

nossa operação tá 100% concentrada em Minas Gerais e na Argentina, na cidade de Porto San Rulan, que é Serro Vanguarde. Na região Latã, nós estamos falando aí de aproximadamente 10.000 funcionários diretos e indiretos nessas duas operações, né? Quando a gente fala de 3 milhões eh de onças aproximadamente, a região Latã representa em produção 16% dessa produção global do ano passado. Mas o grande ponto eh das operações é o resultado financeiro, que é o fluxo de caixa livre, né? O nosso fluxo de caixa

livre pro negócio, ele representou 26%. Isso evidencia que a nossa região, né, uma região que austera nos custos que t uma disciplina operacional, né, e também nosso principal pilar que é segurança, né, nos nossos índices de segurança pro negócio como um todo, que garante a estabilidade das nossas operações. >> Qual é o país que representa a maior porcentagem? >> O Brasil e a Argentina representam 16%, né? A região Latã representa 16%. A

maior porcentagem ela tá concentrada na África, né? Nós estamos falando de produção em torno aí de 60 a 65%, 19% na Austrália, né, e os 16% aqui na região da Latã. >> Com essa representatividade da África, a gente pode dizer que a Anglog Gold Achante é uma empresa sulfricana. >> O início da Anglog Gold Achante, né? Sim, foi oriundo da África, né? Então, a

Chant é uma região da África, então todas as operações, né, foram oriundas da região. Então, sim, a gente tem um histórico muito forte na África, né, e tem um legado também na África. >> Muito bom. Vamos falar agora da do processo de produção do ouro aqui no Brasil, porque ele é bem verticalizado, né? Vocês estão tanto ali na parte da extração do ouro, quanto também ali na formação ali da barra de ouro. Conta pra

gente como é que funciona esse processo e se é só aqui no Brasil. é o processo de verticalização 100%, o Brasil é a única operação a nível global que tem o processo 100% verticalizado, né? E isso é uma grande vantagem pro nosso negócio. Acho que o grande ponto quando a gente fala de um processo 100% verticalizado, a gente fala da pesquisa mineral até a barra final, né? A barra refinada já para pronta paraa venda dentro dos dentro do do nosso complexo, né? Como eu comentei, a gente tá dentro

do de Minas Gerais, então a gente tem duas minas. A gente tem a mina cuiabá e a mina Lamego, né? E é engraçado quando você fala mina Cuiabá, eh, você remete o Mato Grosso, mas não é o Mato Grosso, né? A mina Cuiabá e a mina Lamego, elas ficam entre a cidade de Sabará e Caité, cerca de 40 km aqui de Belo Horizonte. São duas minas de subsolo, né? Então,

25% da nossa produção eh vem de Lamego e 75% de Cuiabá. Então, a gente movimenta, né? A gente transporta o minério de Lamego até Cuiabá, as operações Cuiabá. Eh, e nas operações Cuiabá a gente faz o blend com o minério de Cuiabá, né? Esse blend a gente faz um tratamento mecânico na planta, na nossa planta de processo lá em Cuiabá. O tratamento mecânico ele

consiste, né, da britagem, do moinho em flotação. A gente gera um concentrado nas operações Cuiabá e também tem um ouro gravimétrico, né? Tem um ouro livre, né? Esse ouro já ele já tá pronto para ser produzido. O concentrado, como ele é um material que a gente chama que é um material sufetado, né? A gente tem

que ostular ele, né? né? Tem que entrar dentro de um processo de forno. A gente movimenta ele pra nossa planta metalúrgica aqui em Nova Lima, muito próximo do Centro de Memória, né, onde a gente faz o processo de ostulação e aí sim a gente faz o refino final e a produção de 100% eh do nosso negócio aqui em Nova Lima. Um ponto interessante, quando a gente começou a nossa conversa, né, eu comentei que a mina grande e a mina velha, elas atingiram 2400 m de profundidade, né? E

a gente fala, pô, 2400 m naquela época, né, é um número muito expressivo pela tecnologia que a gente tinha na década de 1900, 1920. E já naquela época a empresa ela sempre foi muito inovadora, né? Na mina grande, na mina velha, em 1920 a gente implementou a primeira planta de refrigeração, né? Imagina em 1920 você trazer uma planta de refrigeração para ter o ar refrigerado e o oxigênio no subsolo. Então toda essa tecnologia, né, e essa esse background conhecimento de mina de subsolo a gente levou para Cuiabá, né? Hoje em Cuiabá a gente tem

1600 m de profundidade, né? Uma mina que tem um potencial sim de chegar a 2400 m, até mais pela tecnologia que a gente tem hoje no mercado, né? Na mineração como um todo. >> Muito bom. Vocês começaram na mina Cuiabá em que ano?

>> Cuiabá foi na década de 80. >> Na década de 80. E qual é a expectativa de validade dessa mina? >> Uhum. Cuiabá a gente chama que é um quando fala Cuiabá e Lamego, né? A gente

chama que no no nosso segmento, no nosso negócio de ouro, é um ativo de classe mundial. Lên um ativo de classe mundial é um ativo que tem um depósito muito rico, né? Um depósito muito rico primeiro em produtividade e em teor, né? Então, eh, a nossa mina Cuiabá, ela foi considerada um ativo tier tier one nos últimos 3 anos. E isso é importantíssimo pro nosso negócio, né? Eh, a gente já

tem interceptos nessa mina a mais de 2400 m de profundidade. Hoje a gente opera a 1600 m de profundidade, ou seja, a gente ainda tem 800 m para descer até o momento, né? a gente pode encontrar mais, porque a gente sabe que o corpo de de minério ele tá mergulhando. Então a gente tem que, né, conforme a gente vai desenvolvendo agora, a gente vai pesquisando, né, nosso na nossa exploração. E quando a gente fala de 800 m, a gente desce em média 60 m anuais verticais.

Então, esses 60 m, né, você falando de 800 m, nós estamos falando de mais de 20, 25 anos ainda de operação e em Cuiabá, que hoje a gente já tem nossos planos, >> que é a mina mais rentável hoje no Brasil, né? >> Que é a mina mais rentável do grupo da Anglog Gold A mais profunda também, né? Profunda. Agora, falando um pouquinho de portfólio, vocês trabalham com ouro? >> Existe expectativa também de trabalhar com coproduto como prata? Eu sei que na

prata tem lá na Argentina, se eu não me engano, né? >> Ou cobre. >> Sim. Eh, na na América Latina, né, o nosso o nosso grande negócio sempre foi ouro e vai continuar sendo ouro, né? Só que a gente a gente ainda tem algumas oportunidades. Por exemplo, aqui no

Brasil, na nossa planta metalúrgica, no processo de ostulação, a gente tem a geração de ácido sulfúrico. Então, a gente tem um ácido sulfúrico como um coproduto aqui pro nosso negócio aqui de de Minas Gerais. Então esse ácido sulfúrico, a gente tem mercado para ele, né, tanto de fertilizantes como papel e celulose, eh, paraa aplicação, no mercado externo. E na Argentina, né, a Argentina tem um corpo, tem uma característica do corpo que a gente até brinca, né, é uma mina de prata que produz ouro, então é uma mina que tem uma produção de prata muito expressiva, né? E a gente tenta equilibrar sempre os nossos indicadores de qualidade, eh, para ter a recuperação da prata igual a do ouro, né, e tentar extrair o máximo possível do minério que a gente tem. é

disponível. Um outro pilar que a gente trabalha bastante é o pilar de circularidade, né, de tentar trazer algum coproduto do nosso rejeito. A gente ainda tem estudos, né, em sustentabilidade pro futuro próximo também trazer alguns trabalhos específicos da geração do nosso eh do nosso rejeito, né, eh como um coproduto também. Voltando a falar em ouro, tudo que vocês extraem aqui do ouro, tem uma parte que é exportada ou boa parte fica aqui? Como é que funciona essa distribuição?

>> Hoje, basicamente, 97% da nossa produção, ela é exportada, a gente vende para bancos, né? Então, eh, e como um lastro financeiro e a gente tem uma parte da nossa produção que a gente vende paraa Vivara, né, a joalheria, eh, aqui no Brasil para produção, eh, de joias, né? >> Uhum. Muito bom. Bom, já que a gente tá falando tanto de negócio, depois a gente entra um pouquinho na sua na parte de carreira, vamos falar agora da parte macroeconômica, principalmente internacional, até porque no ano passado o ouro virou um ativo estratégico, foi ficou muito valorizado, né? Foi um ativo

muito valorizado. Como é que vocês equilibram essa euforia e conseguem fazer um planejamento de longo prazo, até porque é um motivo que eh oscila muito, né, >> Lane? A premissa da Ang Gold Achante, ela é sempre não focar no preço do ouro, né? Nossos planos sempre são de longo prazo, né? Todas vezes que a gente desenha eh um plano todo ano, né? A

gente desenha um plano pro longo prazo de cada operação nossa. Então a gente tenta blindar essas questões externas, né? Efeito externo. E por que que a gente faz isso? Porque o ouro, a gente sabe, como você comentou, eh, questões econômicas, né? O ouro tem uma flutuação

de preço, então a gente não pode depender do preço do ouro, né? a gente tem que depender da nossa eficiência operacional. Então, o nosso grande foco é buscar uma eficiência operacional com uma disciplina rígida na questões de custo e investimentos, né? E uma eficiência também do nosso negócio, tentar ser cada vez mais produtivo, eh, e mais eficaz. >> Ainda sobre os avanços da companhia, que é uma companhia que cresceu muito no último ano, qual o maior desafio hoje para Anglog Gold avançar e acelerar ainda mais no Brasil?

O Brasil a gente tem um um potencial geológico muito grande, né? E aonde a Anglog Gold está instalada hoje em Minas Gerais, a gente tá dentro do quadrilátero ferrífero, né? Então a gente tem um potencial que ainda a gente não explorou, né? E tem planos de exploração, sim, a gente tem esse plano anual, né? Para sim buscar outros corpos, né? E outras regiões dentro do

nosso eh da nossa área, né? E e uma estratégia muito forte que a gente vem buscando para Minas Gerais é transformar as operações, né? A gente fala muito operação, operação Cuiabá, operação Lamego em operações Minas Gerais, né? E transformar um Cuiabá como um grande satélite, né? Então ter vários satélites e Cuiabá processando esse minério. Então

nosso desafio primeiro é continuar buscando, né, e explorando a nossa a nossa a nossa área que já está já é um direito minerário da Anglog de Achante, né? trabalhar forte com os nossos investimentos de crescimento pro futuro, né? Então, a gente eh tem um capital muito intensivo numa mineração de subsolo, então a gente tem que continuar com esses investimentos e com todos os estudos e projetos pros próximos anos, né? E também o nosso grande foco são as pessoas, né? E inovação, eh, paraa continuidade do nosso negócio.

>> Muito bom. Mas em questão de tributação, o Brasil é um dos países mais desafiadores quando a gente fala do setor de mineração? O Brasil, sim, é um desafio, né? Acho que o quando a gente fala em mineração, não só da Angloghante, mas no Brasil, eu eu acredito muito no Brasil. Brasil tem um potencial geológico eh muito grande e a gente não conhece 70, a gente só conhece 30% praticamente da nossa do nosso país, como um todo, país muito rico, né? E é claro, a gente tem n

oportunidades nas questões de tributação, nas questões burocráticas do país mesmo, né? nas incertezas eh do país, de legislação, principalmente. Então, quando a gente tem muita incerteza e você tem um capital intensivo eh muito grande, fica difícil de você ter esse tipo de investimento. Então, a gente tem que ter eh uma legislação forte, sim, né? E esse a gente a gente concorda com isso, mas que tem uma certa estabilidade, né? E

questões também de infraestrutura, né? que a gente sofre muito nas questões logísticas ainda dentro do país. >> Mas considerando o ranking global, vamos dizer assim, de países que mais produzem ouro, o Brasil tá em qual posição? >> O Brasil hoje é o 14º em produção de ouro. >> Curioso isso. A gente pensou que tava

ali entre os três, mas não, né? >> Perdemos muito. Perdemos muito. >> A gente sempre pensa isso, né, Laian? Eh, quando a gente fala em potencial, a o Brasil é um dos maiores produtores de ouro. O Brasil ainda tem muito espaço,

né, pr para se engalgar posições mais eh próximas, né, de uma Rússia, de uma China, Austrália, por exemplo, né, dos Estados Unidos. Então, o Brasil tem sim, por isso que eu falo que ainda tem muita coisa a explorar dentro desse país. >> Bom, considerando que temos muito espaço a explorar, qual é a expectativa para esse ano? considerando que temos eleições, temos outros eventos, >> nós damos ao gol de achante a questão de de eleições, né, a gente sim mantém, né, toda a atenção paraas eleições, mas a gente foca muito no nosso negócio, né, Laane, como eu comentei, eh, os nossos planos são planos de longo prazo. Então, eh, o grande guidance da nossa empresa é garantir a entrega que foi prometida no ano anterior. Então, quando a gente

seta, né, a produção, eh, nesse mercado, não adianta você querer produzir mais ou menos, você tem que ser muito assertivo nos seus planos, né, e é onde que dá a credibilidade do seu negócio. Então, mostra que você tem a operação estável, você tem os controles, você tem um bom plano e o bom conhecimento geológico do seu ativo. >> Então, pra produção esse ano nas operações Minas Gerais, nós estamos falando de 290.000 onças, né? Ano passado foram 273.000 onças.

>> Uhum. Muito bom. do ano passado, a empresa praticamente triplicou o fluxo de caixa livre, né, e dobrou o webdar ajustado. A expectativa é chegar também de triplicar esse fluxo de caixa. >> Vai depender muito da da questão externa, né? Eu acho que

essa questão do preço do ouro, ela é um um um fator, sim, mas a gente já tem um plano, né, como eu comentei, e o nosso preço do ouro para ter uma entrega é muito forte dentro do ano como um todo a nível global, né, e continuar essa credibilidade de entrega ao longo dos anos que o grupo, né, Anglog Gold Achante, a companhia vem fazendo ao longo dos últimos 5 anos e vem e entregando exatamente o que promete, né? Acho que esse é o grande diferencial da Anglog Gold Achante, eh, nesses últimos anos, né, que basicamente são 40.000 pessoas em todo o mundo, né? E um ponto que a gente discute bastante é qual que é o nosso segredo do sucesso, né? O segredo do sucesso é colocar essas 40.000 pessoas trabalhando em segurança

e entregando a a produção que foi prometida. >> Muito bom. A gente já vai falar de segurança, mas só uma curiosidade ainda sobre o negócio, é sobre a essa guerra que tá acontecendo no Oriente Médio. Além de impactar o preço do ouro, impacta outras vias também logística, tem outros impactos? >> Tem tem impactos de custo, né? E isso é

é natural, né? Do do momento que a gente tá passando. Impacto logístico até o momento, né? a gente tem um mapa, tem um controle até diário de quais são os impactos possíveis que a gente possa ter eh nesse momento, mas nenhum impacto ainda em produção, em logística até o momento devido à guerra. Nós temos impacto de custo, sim, né? Eh, devido ao

preço do diesel, né, de algumas commodes que estão eh com preço eh bem acima do que a gente projetou pro ano. >> Bom, e além do Brasil, quais são os outros países dentro da Latan que se destacam na Anglog Gold? Na globol de achantilatã, nós temos a Argentina e o Brasil, né? São os dois países de grande destaque para operação. Eh, temos operações também na África, então alguns países, né, nós temos três grandes operações na África. É uma operação de

Gita, que é no na Tanzânia, né, a operação de Oboaz, que é em Gana, e a operação de Sucari, que é no Egito. Então são três tier ones também, como Cuiabá é um tier one, eh, pro negócio como um todo. >> Muito bom. Nos Estados Unidos vocês também têm presença lá, né? Nos Estados Unidos, o nosso escritório, né, ele ele é em Denver, no Colorado, né, e a gente tem projetos, é um projeto de nevada que ainda, né, estamos num processo de aprovação desse projeto para começar sim uma nova produção lá em Nevada.

>> Muito bom. Bom, vamos falar de tecnologia até porque é um é uma empresa histórica, mas que foi desenvolvendo durante os anos, quase 200 anos de história. E para isso vocês precisarem inovar, para se manterem competitivo nesse mercado, né? Como é que vocês estão usando a tecnologia hoje nessa operação que é tão tradicional? >> Sem dúvida, Dan. Sem inovação a gente

não estaria aqui hoje, né? Eh, as operações Cuiabá para mim e é um exemplo, tá? Entre as top cinco a nível mundial em termos de tecnologia, né? Quando a gente fala em tecnologia numa mina de subsolo, o primeiro ponto que é essencial, né, é a questão da segurança dos nossos colaboradores, das nossas colaboradoras quando estão executando as suas atividades no subsolo. Para isso, a nossa mina hoje ela é 100%, né, conectada. Nós temos uma mina que eu

posso dizer para você que é 100% conectada via Wi-Fi, né? Nós temos mais de 400 roteadores no subsolo, né? E com isso a gente consegue acelerar a tecnologia que a gente aplica em Cuiabá, né? Então nas operações Cuiabá hoje a gente tem um sistema chamado People Tracking, por exemplo. Eu sei exatamente onde cada colaborador, cada colaborador está na mina, né? Então eu sei, se a

gente tiver qualquer evento, alguma coisa, a gente consegue atuar muito rápido, nossa velocidade de resposta é rápido. E também para produtividade. Eu tenho um mapa 3D que a gente consegue ter uma mina, né? uma mina como Cuiabá são quase 300 km de galeria desenvolvida, né? Então são várias atividades, são várias frentes de serviço. Então quando você tem o people

tracking, você consegue ter esse monitoramento online 100% do tempo. Esse para mim é um dos grandes diferenciais. Um segundo diferencial, a gente falou um pouco sobre planta de refrigeração, né, que foi implementada aqui na Mina Grande, na Mina Velha, em 1920. Nós também temos uma planta de refrigeração na mina Cuiabá, né? que eu falo que é um shopping center refrigerado, né, onde literalmente a gente tem uma injeção do ar refrigerado pro subsolo, primeiro para dar uma condição favorável com os nossos colaboradores de temperatura, né, e também ventilação. E imagina, por

exemplo, você num shopping center, o tamanho de um shopping center com esse ar condicionado ligado 24 horas por dia, >> o consumo de energia muito alto, né, e um dispêndio é de custo também muito alto. Então, o que que a gente faz com o people tracking e com a nossa tecnologia? Como eu sei a quantidade de pessoas que eu tenho em cada frente de serviço ou quando eu não tenho pessoas na frente de serviço, eu consigo alterar ou desligar a rotação dos nossos ventiladores, >> né? Com isso, a gente consegue ter uma economia de quase 25% da nossa energia com essa tecnologia, né, de de automatização, sabendo exatamente qual ventilador, qual que é a a rotação necessária que eu preciso ter dele. Um outro ponto, né, no nosso primeiro valor segurança, né, é tentar tirar o máximo as pessoas do risco operacional, né?

[roncando] E a gente implementou nos últimos anos um sistema chamado Telerremote. O sistema Telerremote eh são carregadeiras móveis. Eh, imagina você jogando um videogame, né? Então, a gente tem a carregadeira que tem uma capacidade de carregar 100 toneladas por hora, 130 toneladas por hora de material, sendo operada 100% da superfície, né? com um grande joystick, como se fosse um videogame mesmo. E

esses operadores, né, saindo do subsolo, né, e migrando paraa superfície numa condição de trabalho eh muito melhor para paraa execução das atividades, né? Assim como essa tecnologia e tecnologias que a gente busca sempre acelerar o nosso processo, né? A gente trouxe eh no último ano uma sonda eh de circulação reversa, né? Uma sonda que tem uma velocidade muito mais rápida de exploração que os equipamentos atuais. é a primeira sonda na América Latina de subsolo operando eh em em mineração de subsolo e também equipamentos à bateria, né? Como eu falei para você, a gente tem

1600 m de profundidade, né? E quanto mais você aprofunda, né? Mais você está perto do centro da Terra, mais calor essa rocha exaure. Então, risco também >> mais riscos. Então, quando você tem esse sistema, a bateria, você tem uma redução de ruído, você tem uma redução de calor, de vibração. Então, a gente hoje já tem

equipamento 100% a bateria, como os carros elétricos que a gente tem na superfície operando no subsolo. >> E temos outros projetos de inovação que são projetos para mim extremamente importante, né? Eh, quando a gente fala de rejeito, né? Então, hoje a gente fala de um rejeito, um rejeito contrapilhado, né? Eh, a gente tá vindo com uma um grande projeto que vai ser a finalização, a gente finaliza ele agora no próximo ano, que é um projeto chamado de paste fel. O que que é o paste f, né?

O paste fio nada mais é que uma planta de concreto, né? Onde a gente utiliza uma porcentagem do nosso rejeito filtrado, uma porcentagem de cimento e uma porcentagem de água blendada e vira uma pasta, né? Por isso nome paste f. E a gente enche os nossos estoupes, as nossas labras que já estão exauridas. Eu sempre brinco, né, eh, em casa com a família, que é como se você fosse no dentista. Quando você faz uma obturação,

né, o dentista ele faz a limpeza e ele preenche com uma resina aquele espaço vazio. >> Então, nós estamos preenchendo os espaços vazios da mina com o paste fiel, né? E aí a gente tem um um processo de circularidade. 25% do nosso rejeito que eu levo pra superfície, eu volto com ele pro subsolo, preenchendo esses espaços vazios na mina. Com isso eu dou mais estabilidade pra mina, né? E eu tenho

uma sustentabilidade ainda maior do nosso negócio. >> Muito interessante. Mas sabe uma dúvida que eu fiquei? Quando fala em mineração, eu fico imaginando ali o trabalhador buscando o ouro. Isso acontece ainda hoje? Eu tenho alguma tecnologia que já

busca, identifica o ouro na numa certa região? Como é que funciona hoje? Hoje é 100% mecanizado, Len. Então, os nossos equipamentos de exploração, né, a gente tem todo o mapa da mina, então o nosso corpo, né, ele desce em profundidade, então a gente sabe exatamente a direção dele. Então, a gente aloca os equipamentos, né, e tira eh testemunho.

A gente tira eh o testemunho para fazer a análise. Então eu faço essa análise, né, eu tenho uma certa metragem, esse é um investimento também muito pesado da mineração, para mim ter uma previsibilidade no mínimo de 2 anos à frente, né, de da certeza que a gente tem ali a produção. Como eu comentei para você, o nosso guidance, né, ele tá balizado em produção, então o que a gente promete, né, ele tem que ser cumprido. Então hoje 100% mecanizado os nossos equipamentos, né, paraa exploração e paraa identificação do ouro em profundidade. Bom, já que a gente tá falando em inovação, tá falando em tecnologia, vamos falar também de sustentabilidade, até porque uma curiosidade que fica, né?

A forma de fazer mineração mudou muito depois do caso de Mariana Brumadinho, você falou diversos casos aí de tecnologia, mas algumas políticas foram criadas. Vocês, o que que mudou depois de tantas coisas que aconteceram e que realmente é uma área de muito risco, né? Eu vejo, eu vejo, Laane, um grande ponto e a gente chama de licença de operar, né? Uhum. >> E [limpando a garganta] a sociedade ela evolui, todo mundo evolui. A gente tá

falando muito de inovação e tecnologia, então tem uma evolução natural, né, da mineração. E isso é muito positivo, né? Então, eh, buscar essa sustentabilidade, né? por exemplo, em rejeito, que que foi, né, um dos grandes motivos, a Anglog Gold Achante em 2022 foi uma das primeiras mineradoras a parar a disposição eh de rejeito em barragem, né? Então hoje, desde 2022 nosso processo, né, a gente fala que é um rejeito a seco. Eu podia explicar um

grande disco cerâmico, né, e a gente passa esse rejeito pel esse disco cerâmico e aí a gente faz a filtragem dele. Eu separo sólido líquido, né? Esse sólido, como eu comentei para você, a partir do peixe fio do ano que vem, 25% vai voltar pro subsolo, né? 75% nós vamos contrapilhar, que é o processo que a gente vem fazendo hoje. E o líquido, né, que a gente faz um tratamento, a gente faz a recirculação desse desse líquido dentro das nossas plantas, dentro da nossa estrutura.

>> Ainda sobre sustentabilidade, vocês possuem uma meta de zerar emissões até 2050. Como é que vocês pretendem bater essa meta? >> Essa estratégia, ela é muito eh estruturada e consolidada, né? A gente fez um basicamente uma foto, né? um retrato de 2021, né, buscando quais são os principais pilares de redução de emissão até 2050. Em 2026, a gente já

atingiu 63% de redução daquela daquele retrato que a gente tirou em 2021, basicamente, né, eh, comprando 100% de energia renovável, né, a nossa energia elétrica, uma energia renovável, toda certificada e com e com o selo, né, de de energia renovável, alguns pilares de planta, as questões de bombeamento, né, as questões toda de que a gente tinha diesel transformando em energia, né, e o nosso Grande passo agora, como eu comentei para você anteriormente, é a eletrificação da frota no subsolo. Então, o nosso próximo passo, né, a gente já tem um roadmap que a gente chama, que é os a continuidade, né, e a transformação e e eletrificação dessa frota pros próximos anos. É óbvio que a tecnologia de equipamentos a bateria, ela está ainda em evolução, né? Quando você fala em veículos, né? Hoje ela tá muito mais consolidada que ela era há 5 anos atrás, né? Equipamentos

ainda não. Equipamentos ainda têm um caminho a ser percorrido. A gente vem fazendo esses testes justamente para consolidar qual equipamento, ter assertividade dele e ao longo desses anos, né, transformar a nossa frota a diesel em equipamentos elétricos. E eu vi aqui no Centro de Memória uma sala repleta, cheia de prêmios que Angl Gold conquistou nesses pouquinhos anos, né, nesses 192 anos. Qual foi o mais significativo pra empresa até hoje?

>> Eu eu vejo uma que para mim ela é muito marcante, que mostra, né, eh todo o valor que a Anglog Gold Achante ela tem, que é o valor de excelência, que é o valor de sustentabilidade, né? E como eu comentei anteriormente, como a gente tem uma uma, um, né, uma produção 100% verticalizada, né, da pesquisa mineral até o refino da barra, a gente tem uma certificação chamada LBMA, né, que é uma certificação internacional, que é o London Bullon Market Association, aonde garante, né, que o nosso ouro ele é 100% dentro dos padrões mais rigorosos, internacionais de controle, né, da nossa produção e da nossa cadeia de produção. Esse para mim é um dos principais prêmios nossos, certificação nossa. >> Muito bom. E antes da gente ir pro próximo bloco, que é sobre carreira e depois liderança, fala pra gente o que que a gente pode esperar de novidade da Anglog Gold para esse ano.

>> Pro Brasil, né? A gente tem, como eu comentei com você, muita pesquisa mineralum >> e um dos grandes projetos, né, na mina Cuiabá como um todo, a gente tá buscando explorações em níveis mais superficiais da mina. a gente aprofundou, começou essa mina aí na década de 80 com uma determinada tecnologia, né? E hoje a gente tem uma tecnologia completamente diferente. Então a gente já tem hoje, né, alguns resultados de alguns corpos na parte mais superior da mina, aonde a gente vai continuar lavrando esses corpos, né, e colocando esses corpos nos próximos planos, né, dos próximos anos do Life of Minderações Cuiabá, que é uma mensagem muito positiva pro nosso negócio.

>> Luiz, vamos falar agora um pouquinho de carreira, até porque você tem 25 anos aí para contar e tá fazendo um ano agora de CEO, né, da Angulo. Mas vamos começar falando um pouquinho agora da sua origem. Conta pra gente onde você nasceu. Sei que você gosta do marrão, então é gaúcho. Mas conta um pouco sobre a sua origem, onde você nasceu, com quem você foi criado e por você escolheu área de engenharia.

>> Muito bom, Laane. É uma história longa também, como a história da Anglog de Achante, né? Eu comecei, eu sou do Rio Grande do Sul, uma cidade pequena chamada Camaquan, aproximadamente 50.000 habitantes, né? E meu pai, ele é mecânico de campo, sempre foi mecânico de trator e colheitadeira. E eu ajudava

muito ele desde pequeno. Então essa paixão por engenharia mecânica surgiu com ele, né, na minha história. E aí eu fiz engenharia mecânica no Rio Grande do Sul, na PUC no Rio Grande do Sul e ingressei numa companhia de tratores e colheitadeiras no segmento agrícola, né? Porque o Rio Grande do Sul é muito forte, né? Origem >> agrícola e comecei a minha carreira lá como engenheiro de campo, né? E passei

por diversas empresas e comecei um primeiro contato com mineração, né? Quando eu migrei para um distribuidor aqui de Minas Gerais, a Trackbell, né? Em 2009. E aí sim eu comecei a ter um contato, comecei inclusive um dos grandes clientes que eu tinha na época era a própria Anglog Gold Achante em 2009. Depois eu movimentei para uma empresa de prestação de serviço de contratos. Eh, trabalhei na Sandivic,

que também é um fornecedor da Anglogão de Ahante de equipamentos de perfuração de subsolo. Em 2019 eu recebi o convite, né, para começar aqui esse desafio, eh, nas operações Cuiabá, né, como um gerente de manutenção. Então, ingressei na na operação como gerente de manutenção e nesses 6 anos, 6 anos e meio na mina, né, eu passei por todas as disciplinas, né, fiz uma engenharia de minas também nesse meio período, né, até para conhecer esse novo mundo de mineração de subsolo, né, e passei por todas as disciplinas da mina. Eu falo que eu tive uma universidade dentro da mina Cuiabá, né? Então, a mina Cuiabá para mim é um dos grandes pilares da onde eu cheguei, né? Da onde eu saí,

onde eu cheguei. E mostra isso muito, eh, Liane, a questão da empresa, né? O quanto que a empresa valoriza o profissional que tá ali, né? Fazendo o seu máximo, entregando e conseguir galgar posições maiores dentro do negócio, né? >> Eu imagino que a sua rotina hoje é um pouquinho diferente de quando você trabalhava ali diretamente na mina, né?

Mas antes da gente falar da sua rotina hoje como seu, como é trabalhar diretamente com a mina? Como é a rotina de um minerador, né? A gente pode dizer minerador, né? >> Sim, sim. É uma rotina, eu eu falo muito que para quem gosta não tem coisa melhor, né? E e eu sou apaixonado com

mineração hoje. Eu falo que desde que eu ingressei na Ângulo, né? Hoje eu respiro mineração, eu falo de mineração 24 horas, né? Que é um minerador, né? 24 horas por dia, 7 dias do da semana, que é a nossa operação, né? Com muitos

desafios, né? e também muitas oportunidades, como eu comentei com você, eh toda a parte de tecnologia, né, toda a parte de inovação, investimento em pessoas que a Anglog de achante não abre mão disso, né? Eh, eu sempre costumo falar em toda a minha carreira onde eu passei, 95% do negócio são pessoas e 5% do negócio é atividade fim, né? Que uma mineração é movimentação de rocha. Então, quando a gente foca nas pessoas, né, a gente tem as pessoas certas no lugar certo, né, não tem como dar errado, né? E você trabalha

motivado, você trabalha com uma qualidade de vida, né? Você trabalha com objetivo, com entrega, que é muito mais um salário emocional, né, de você tá entregando do que um salário e mensal que você tem. É óbvio que é muito importante, né, para sustentar a família e para construir os seus sonhos. Mas o salário emocional para mim ele é muito muito importante você criar um ambiente de trabalho, né, que é um ambiente aberto. E isso foi sempre o que eu busquei na na Mina Cuiabá, né? Então, a

minha rotina era chegar muito cedo. Eu sempre cheguei 6 horas da manhã na mina para pegar a troca de turno, né, para entender o que aconteceu no turno anterior, entender o que tá acontecendo no próximo turno. sempre tive, né, esse apetidão e eu chamo de facilidade de chamar as pessoas pelo nome, né, de ter essa empatia pelas pessoas, saber como que é a família, tem filho, não tem filha, né, quais são os sonhos, quais são as necessidades para tentar de uma forma ou outra apoiar, né, e e ter essa empatia de se colocar no lugar eh do colaborador ou da colaboradora e tentar facilitar a vida deles, né, que essa é o grande desafio do líder, na minha visão, né, ser um facilitador no dia a dia. Muito bom. E falando em saúde emocional, vocês têm uma escala bem especial aqui na Gold, né? 4x3 pro administrativo e

pro operacional também existe uma escala especial. Conta um pouquinho por vocês decidiram apostar nesse tipo de escala. O mais legal, Leane, quando você pega uma empresa, né, de mineração com 192 anos, né, de negócio, e você pensar numa escala 43, numa escala 44, né, totalmente fora da caixa, né, é como se fosse uma startup, né? Então, eh, quando essa ideia surgiu, é óbvio que ela surgiu eh de várias discussões, várias pesquisas entre os nossos colaboradores e colaboradoras, que para mim é o crucial é você escutar quais que são as necessidades, né? E a gente começou com alguns pilotos e para mim assim aquele teste onof, né, que você testa, deu errado, volta, testa, deu errado, volta, ele foi muito importante nesse período pra gente poder adequar essa escala. E a

escala ela tem que ser boa pros dois lados, né? Ela tem que ser boa pro profissional e ela tem que ser boa pra empresa também. E cada empresa desenha, né, qual que é a melhor escala pro seu negócio. A escala 43, né, hoje eu trabalho na escala 43, ela foi espetacular e inovadora nesse segmento, né? Então hoje o nosso time de Nova Lima, né, o nosso time do corporativo trabalha de segunda a quinta, né, então sexta, sábado e domingo. E normalmente

sexta-feira, né, é engraçado que às vezes você sai para ir no supermercado, sai para eh fazer alguma coisa externa, você acaba encontrando essas pessoas, né, no supermercado ou na farmácia ou na academia ou caminhando que estão cuidando, né, da da saúde. E muito mais que cuidar da saúde para mim, né, é você vir trabalhar com energia e disposição, né? Acho que esse para mim é o grande desafio eh de qualquer empresa e de qualquer segmento. Da mesma forma que a gente construiu a escala 43, né, a gente pensou muito na escala 44, porque a gente tinha uma escala na mina que era uma escala 61, né? Era seis dias trabalhando e um dia folgando.

>> Uhum. >> E e é uma escala, ela é muito pesada, né? é uma escala que você praticamente vai seis dias da semana, né, eh, trabalhar. Então, escutando os nossos colaboradores, né, trabalhando em conjunto com os nossos parceiros, a gente desenhou essa escala 44, né? Começamos com piloto pequeno, né, durante 8 meses com todos os indicadores possíveis que você imaginar para validar a escala, né, e aprovar a escala. Eu

falo que eu estava em Cuiabá e eu participei dessa transição, né? E não tinha coisa melhor de você conversar com um operador ou com uma operadora ou com o mecânico ou com a mecânica e e ter vários depoimentos. Você escutar vários depoimentos dizendo assim: "Agora eu consigo descansar, agora eu consigo focar em mim". Né? Quando a gente fala em inovação, que a gente falou bastante sobre tecnologia, equipamento, você dá tempo para essa pessoa poder ter uma formação, né? poder fazer uma faculdade,

poder fazer algum curso de especialização para est preparado para essa tecnologia, né? E Anglog Gold Achante apoia isso, a gente investe nisso, né? Então, como você tem eh saúde, né? E aí saúde para mim é segurança eh e produtividade na veia, porque uma pessoa que tá saudável, né, que tá com o mental, né, e tem eh não tem aquele desgaste, né, muscular e e emoção, etc., ela consegue entregar muito mais.

>> Uhum. Os nossos indicadores de segurança, eles melhoraram exponencialmente nas operações, porque nas operações a gente tinha muito acidente, tem tinha muito acidente que são acidentes de alta frequência e baixo impacto. Que que é isso? É um acidente com a pessoa tem uma torção de pé, né, tem um dedo eh prensado, que é falta de atenção, a pessoa que tá fadigada. Então, quando a gente traz essa escala, >> né, você tem uma pessoa que ela tá 100% apta, ela tem quatro dias com a família, né? Eu escutei vários depoimentos,

depoimentos da de colaboradores, por exemplo, que não tinham tempo de de estar com a filha no final de semana, que hoje pode levar a filha na escola, pode cuidar da família, pode praticar um esporte, né? E da mesma forma a Anglog Goldhante incentiva o esporte, né? A gente tem várias premiações e atitudes saudáveis dentro da empresa, né? Para manter, né, os nossos colaboradores, as nossas colaboradoras da melhor forma possível, tanto mental como fisicamente. >> Muito bom. E vocês precisaram fazer um

investimento para isso, contratar mais pessoas. Tá dando resultado esse tipo de escala? >> Tá dando resultado, né? Investimento, sim. Investimento em logística, investimento de uma alimentação, né? Eh,

própria, né, pro pro trabalho. Eh, e o investimento, sim, de muito tempo do negócio, né, para entender qual que é a melhor forma. Então, para mim, muito mais o investimento do tempo, né, para poder pensar qual que foi qual que foi, qual que seria o melhor modelo, né, do que investimento mesmo para para virar escala. É óbvio que a logística, né, aumentou um pouco mais a alimentação, mas isso faz parte do negócio, né, como um todo e é saudável pros nossos colaboradores, pras nossas colaboradoras, né, e com isso você traz muito, você vê muito o orgulho de pertencer, né, pertencer para uma empresa de 192 anos, >> pertencer para uma empresa que cuida das pessoas, né, pertencer para uma empresa que tem colaboradores com 40 anos de casa, que está na quarta geração trabalhando conosco, né? Isso, isso para mim não tem preço, né? Você vê isso,

você pegar uma neta, um pai, né, e uma filha trabalhando conosco e e com orgulho de pertencer, né, para Anglobe. >> Muito bom. Essa aposta foi em 2024, né? >> Foi 2024, >> muito antes de falar do fim da escala 6x1, que foi aprovada inclusive nesse ano, né? Interessante, muito interessante o case da Angle Gold. Mas

agora ainda falando de rotina, sobre a sua rotina, mudou muito desde que você saiu, desde que você se tornou CEO há um ano? você é SEO, né? Você fica entre o escritório, entre a mina, vem muito aqui também no museu. Como é que funciona a sua rotina? >> Eu completei um ano essa semana, Laan. É

um grande desafio, né? Completamente diferente do desafio que eu tinha operacional. é um desafio mais estratégico, é um desafio mais mental, [limpando a garganta] onde você tem que tá sempre pensando, né, no que que você pode trazer pro negócio como um todo, focando em pessoas e focando no negócio e no resultado do negócio. Então, esse período, primeiro ano de adaptação, ele foi um ano muito difícil, né, de adaptação, mas eu tive, né, toda a minha equipe hoje, né, que é uma equipe estelar, que eu chamo, eh, me apoiando, né, e me ajudando nessa rotina, principalmente do portão para fora, né, de você tá com comunicação, com comunidade, né, com institutos. Então essa esse portão para fora, eu tive um suporte eh muito grande do da da equipe, né? E a parte estratégia, né, de você

viajar mais, você tá lá fora buscando, angareando, eh, investimentos para cá, né, mostrando o seu negócio pra empresa, que isso é muito importante, né? Como você tem uma empresa com 11 operações, você tem que mostrar que a sua região é uma região que você pode investir, que você vai ter o resultado e o retorno sobre aquele investimento, né? Eu eu sou uma pessoa que eu eu gosto de olhar as coisas, eu gosto de ver, né? Eu sempre fui muito visual com com a minha profissão, então eu não deixo de ir na mina, né? Então no mínimo uma vez por semana eu vou em alguma operação, eu vou na Argentina, né? A

cada 2, 3 meses para acompanhar a operação, fico lá 15 dias. Essa [limpando a garganta] rotina de estar próximo das pessoas, eu não eu não abro mão, né? É óbvio que quem tá na liderança hoje, né, lá em Cuiabá, né, é uma pessoa que tem 15 anos de empresa, né, o Felipe Brito. Ele começou também como estagiário dentro da Ângulo Gold de Achante, né, hoje ele é o vice-presidente das operações Cuiabá, hoje ele é o responsável pelo negócio e eu tô para apoiar ele, como eu falei antes, é facilitar o caminho, abrir o caminho e tornar o dia a dia dele mais fácil, né? >> Muito bom. Você falou que tá na escala

4x3 também, né? Três dias de folga o senhor consegue fazer mesmo? >> A gente faz, né? Eu acho que o grande ponto para mim como eh presidente do negócio, Laane, é ter, né, aquele dia que você sabe que você vai focar em você, né? Então, hoje a minha sexta-feira, sim, eu foco muito pela manhã, eh, na minha agenda, né, no meu desenvolvimento pessoal, né? É óbvio que

sempre tem alguma coisa pelo pelo nível, alguma ligação, alguma reunião que faz parte do negócio, mas você não tem aquela obrigação, né, de você tá indo no escritório, ficando o dia, então você consegue dar mais tempo para você e cuidar também da da saúde, né? Hoje eu consigo levar meus filhos na escola, né? Quando eu tava na mina chegando 6 horas da manhã, não tinha como. Então, foram 6 anos, 6 anos e meio sem poder levar na escola. Então, hoje eu tenho a sexta-feira para levar meus filhos na escola, né, para dar uma atenção especial pra minha família também.

>> Muito bom. E como você cuida da sua saúde? Tem algum hobby especial? >> Tem, Laelane, eu sou viciado em tênis. >> Tênis? Muito bom. Muito bom.

>> Eu jogo tênis três, quatro vezes por semana, né? A idade já não deixa jogar muito, né? Então, mas eu jogo tênis três a quatro vezes por semana, faço a minha academia duas vezes por semana, né? Eu gosto de me exercitar, sempre me exercí a minha vida toda. Então, esporte para mim é vida, né? O que mantém o meu

mental muito forte para conduzir, né? e e e e trabalhar da forma que eu trabalho hoje.

[música] >> Muito bom. A gente tá chegando agora ao nosso último bloco que é sobre liderança. E uma dúvida que fica aqui com uma pessoa que tem mais de 20 anos de carreira, qual foi a decisão mais difícil que você tomou como líder >> nesse nesse nesses 25 anos? São várias decisões, né? Acho que na liderança você eh tem que tomar uma decisão, mesmo que ela seja que ela esteja certo ou mesmo que ela esteja errada, né? Eu eu falo

muito nas decisões, até aqui mesmo na Glog de achante, né? Nas decisões de acreditar nos ativos, né? E retomar alguns ativos que estavam paralisados, né? Que é o caso da plantaz, por exemplo. Então, foi uma decisão muito difícil, né? que era um um ativo que a

gente tinha paralisado e a gente retomou ele eh em 2024, a gente construiu um propósito para isso, né, que é a nossa planta metalúrgica e a gente conseguiu retomar ela. Foi um desafio, para mim um dos mais difíceis para convencimento, né, eh, de retomada da planta, que a gente conseguiria voltar a planta em segurança e sustentável. E hoje ela é um dos exemplos, né, e é um dos pilares, eh, em termos de planta de de processos dentro do grupo, né? a gente tem vários benchmarks aqui no Brasil, né, aqui na em Nova Lima, para entender o que que a gente fez, né, o que que foi feito. >> Muito bom. E estamos falando de um setor

que atraiu, né, e atrai também muitos homens, né, mas também tem mulheres trabalhando na nas minas aqui. Como é que vocês estão olhando pra questão de de diversidade? >> Eu vejo eu vejo a diversidade, Layane. Primeiro é um diferencial competitivo, né? eh uma empresa diversa, tem vários estudos que mostram que é uma empresa aberta, que é uma empresa que aceita novas opiniões, né? E e hoje é bem claro

na nas nossas operações, no nosso negócio, né? A gente cresceu aí 84% de mulheres nos últimos 3 anos, né? Hoje eh são 24% de mulheres no nosso quadro, não só no administrativo, né? No lado operacional também no subsolo, nas operações de caminões pesados, nos jumbos. Então isso isso é muito gratificante como um legado profissional de você deixar, né, você fazer parte dessa transformação, trazer uma empresa diversa, como eu falei, em segurança como nosso primeiro valor, né, é um uma nova forma de trabalho, né, e você consegue eh um dos indicadores de redução que eu comentei com você de taxa, né, de frequência de acidentes, um dos grandes pilares para mim é ter mulher e conosco trabalhando e ser uma empresa aberta, ser uma empresa diversa, né, e muito mais que o número e 25, 23% por que o KP em si, para mim é é ter a garantia que essas mulheres, né, elas estão sendo recebidas e têm um ambiente adequado, né, eh, com igualdade para ambos os lados para executar suas atividades.

>> Luiz, e sobre a expectativa com o setor aqui no Brasil, o que que a gente pode esperar de positivo, de negativo? Quais são os maiores medos? Quais são as maiores oportunidades? Bom, Len, para pro setor como um todo, o Brasil, né, acho as grandes oportunidades para mim em mineração de ouro, né, é seguir com as operações seguras, né, e sustentáveis. Acho que esse esse para mim tem que ser o grande viés, porque às vezes a gente fala muito em crescer produção de uma forma não sustentável. Então, às vezes você cresce

um, dois anos a produção e depois você começa a reduzir, ela não se sustenta ao longo dos anos. Então, né, para mim as empresas no Brasil manterem a estratégia de longo prazo, né, que é o o o grande diferencial competitivo para qualquer negócio aqui do ouro, né? E os desafios, os desafios para mim eh como um todo, né, a gente já comentou um pouco, eh, sobre os desafios logísticos de infraestrutura do Brasil como um todo, eh, os desafios, né, acho que o grande foco em pessoas, né, acho que esse é um um pilar que as empresas elas t elas têm que focar, né, em desenvolver as pessoas. né? Eu sempre comento com a minha turma, a gente tem que, né, formar pessoas para serem líderes, né, das nossas empresas, né? Acho que buscar do

mercado é positivo, mas quando você tem as pessoas prontas dentro de casa, com a sua cultura, é muito melhor, né, para qualquer negócio. Então, acho que isso é é muito importante. E os desafios de inovação, né, que a cada dia a gente vem aí com alguns desafios. Hoje a gente fala muito atualmente, né, de inteligência artificial. Então é como conectar essa inteligência artificial no seu dia a dia, né, operacional, eh, de qualquer, eh, mineradora.

>> Muito bom. A gente já tá chegando no final da nossa entrevista, por isso que eu acho que vale aqui falar um pouco de lições, trazer alguns conselhos também. E para fechar, o que uma empresa de 200 anos pode ensinar sobre longevidade pros negócios brasileiros? >> Resiliência. Resiliência para mim é o grande segredo da da Anglog Gold Achante, né? Eh, como eu comentei com

você, são dois séculos de história, passando por gerações, né, de mudanças de indústria, passando por duas guerras, né, passando por pandemias, né, várias mudanças. Então, resiliência para mim não só do negócio, mas dos profissionais, né? A gente fala muito hoje, né, dessa velocidade dos profissionais. Então, às vezes não ter a resiliência certa esperar o determinado tempo, né, e ter eh as entregas para poder crescer e poder continuar, né, executando as atividades. Para mim, qualquer empresa tem que ter muita resiliência para continuar ativa e operando no Brasil. E para fechar nossa

entrevista, traz pra gente um conselho. Qual conselho você ouviu de um líder, de um familiar, que te motiva a ser o líder que você é hoje, que vale ouro? >> Conselho que vale ouro. Nós vamos falar dois, Liane. Primeiro conselho para mim é coragem, né? Coragem vem do meu pai, é

um homem corajoso e eu aprendi isso desde pequeno. Então eu sempre levo isso no meu dia a dia, que é muito importante. E o segundo conselho, né, é humildade, que aí Jesus explica isso pra gente, ter humildade de poder encarar a vida, de poder reconhecer as pessoas, né, e ter empatia pelas pessoas no dia a dia. >> Muito bom, Luiz, muito obrigada por nos receber aqui no Centro de Memória da Anglog Gold Achante. Foi ótimo conhecer um pouco da sua trajetória, ouvir mais sobre essa empresa histórica. Quero

aproveitar para desejar muito sucesso para você e para todo o time da Angla. >> Muito obrigado, Laiane. Obrigado. Foi uma honra eu participar aqui com você, né? E fica o convite aqui pra gente visitar, né? Não só o Centro de Memória,

a próxima visita a gente fazer no subsolo. Faço questão de acompanhar você nessa visita. >> Vai ser maravilhoso. Muito obrigado e muito sucesso. >> Eu que agradeço. Obrigado.

>> E para você que nos acompanhou até aqui, muito obrigada pela sua audiência e espero você no próximo de frente com se até lá. >> [aplausos]