---
video_title: "'Marcas precisam entender sua insignificância', diz CEO da Oakley"
video_id: 3-Sei_VSC0s
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3-Sei_VSC0s
video_date: 2026-08-14T19:47:49+00:00
video_description: |
  Caio Amato, presidente global da Oakley, está à frente de uma marca que construiu sua relevância combinando inovação, cultura e comunidades fortes. 
  
  Em entrevista ao Marketing Trends, ele explica como e por que a Oakley se tornou uma marca inovadora e o que existe por trás da capacidade de se manter relevante em diferentes momentos do mercado.
  
  Na conversa, Amato fala sobre a relação entre cultura interna e comunidades externas, tendências que considera superestimadas e subestimadas e o futuro dos óculos como equipamentos tecnológicos. Também discute o que faz uma marca manter-se forte no longo prazo e o que os CMOs precisam fazer para tomar decisões em um mercado cada vez mais orientado por mudanças culturais e tecnológicas.
  
  Gostou do vídeo? Então não se esqueça de deixar o seu like e se inscrever no canal!
  
  00:00 - Introdução
  00:21 - Por que a Oakley combina com um festival de inovação
  01:02 - Traduzindo a Califórnia para Milão
  02:44 - O que faz a marca "perder dinheiro"
  03:11 - Contratar por vulnerabilidade, não por performance
  05:32 - Os três valores que viram o filtro da empresa
  07:07 - IA x autenticidade: como equilibrar na corrida da inovação
  09:49 - Óculos como expansão humana: a visão para os próximos 20 anos
  11:24 - De Elon Musk ao futuro do óculos
  13:14 - Como reposicionar uma marca sem trair o DNA
  13:34 - O modelo de marca
  14:42 - Funk no Brasil, trap nos EUA
  15:20 - "A marca precisa entender a sua insignificância"
  16:28 - Oakley Meta no Super Bowl
  18:01 - A dica final para os CMOs
  18:45 - Encerramento
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
[música]

Olá pessoal, eu sou a Saraia Alves. Esse é mais um episódio especial do Marketing Trends Hill Innovation Week e hoje eu tô com o Caio Amato, que é o presidente global da Oley. Caio, prazer, prazer que a gente já pior que a gente já conversou, mas muito obrigado por ter topado o papo, que tá aqui com a gente. >> Prazer é todo meu. Obrigado por me ter aqui de novo. E a gente tá num festival

de inovação, criatividade, tecnologia, que tem tudo a ver com a OLE. Por quê? >> Ah, porque a OCLE é uma marca que ela nasceu de um DNA de criar pro futuro e entregar pro presente. E eu gosto muito da frase que a gente não prevê, o futuro a gente cria. Então, nós estamos lá todos os dias que a gente chega na OCLE, a gente tá tentando achar soluções para problemas e embrulhar eles em arte de uma forma que vai ajudar a humanidade, atletas.

pessoas do entretenimento, independente do que eles façam, todos os dias a gente chega lá para tentar fazer o mundo o lugar melhor e para tentar facilitar a vida das pessoas. >> Conta um pouquinho da sua jornada na Oley. Muitas pessoas podem não saber, mas você já tem uma história ali dentro. Tenho, eu cheguei na Ole há 6 anos atrás e a a Oakle ela tava numa situação estagnada depois de cair. A Luxótica, esse Luxótic como grupo comprou a Oakley. E esse é um dos méritos que eu

tomo para mim, eh, que é o mérito de assim, não havia um interlocutor para traduzir o sonho da Califórnia em pragmatismo de Milão e vice-versa. Então, tinha um time aqui, todo sonhador tentando criar o futuro e tinha um time aqui, eles não se entendiam. Então, desde a minha entrada, eu acho que eu tive um papel fundamental de traduzir esses mundos um pro outro. Eh, e quando isso começou a acontecer, a gente poôde dar mais asa paraa imaginação do pessoal aqui. E naturalmente quando você cria eh soluções para problemas de pessoas baseado em insites humanos, essas soluções elas geram um faturamento maior. Então eu costumo dizer que sempre

a inovação, a humanidade, o pertencimento, eles vêm antes e como resultado sempre vai vir uma uma um revenue sustentável. Então foi a partir daí, assim, eu tive 6 anos de Oakley. A segunda coisa que eu contaria é que as pessoas acham que eu transformei a marca e que eu trouxe um DNA di Eu eu não eu não tenho mérito nenhum nisso. A única coisa que eu fiz foi trazer a marca de volta ao DNA dela, que é o que eu te falei, criar pro futuro, entregar pro presente e ser a marca mais autêntica do da indústria. A gente perde dinheiro por ser autêntico, a gente não copia, tá vendendo muito Prada. Não vamos fazer igual. A gente é

uma marca que sempre a autenticidade vem em primeiro lugar. Eh, e eu acho que dentro da minha trajetória da marca, eh, essa é a segunda característica, é voltar a dar essa autenticidade e a pensar no futuro da marca como era antes, mas muito alinhado com o DNA que já existia, com uma pequena repaginação pros mundos modernos, pro mundo atual, né, que precisou dar uma uma repaginada. E a terceira coisa é ter montado um time incrível da Oakley, que é um time lá, eh, eu pessoalmente eu contrato muito pessoas baseado em eh se a pessoa ela é empática ou não. nas minhas entrevistas, eu começo sempre com um nível de profundidade e um nível de eh de vulnerabilidade que às vezes até deixa a pessoa desconfortável, mas é intencional, porque eu quero que ela seja vulnerável também e eu contrato pessoas eh que conseguem colocar sua vulnerabilidade, porque eu acho que é assim que a gente cria um ambiente legal para que todo mundo consiga criar inovações e e de novo trazer a marca para onde ela tá hoje. Muitas coisas. Houve muitas coisas aqui

que me interessou. A primeira, acho que em relação às contratações, acho interessante eu isso porque o que a gente ouve é outra frase, outra palavra, na verdade, que é performance, performance, performance e não sensibilidade, se mostra o vulner. Assim, eu acho isso uma assim uma babaquice. Eu acho que a performance ela vem quando a pessoa tá inspirada e quando ela se sente parte de uma coisa maior. Então, se você tem uma visão clara que faz a pessoa ser se sentir parte de um movimento, eh, e e quando ela tá envolvida nesse movimento, ela se sente parte e entende a visão.

O meu problema na OPL hoje é segurar as pessoas, é falar: "Ó, a partir dessa hora você não vai responder mais. Eh, você vai aprender a arte de ligar o porque a gente dá a vida quando tá aqui, quando sai, você tem uma vida fora daqui, então o meu problema acaba virando oposto." E tem isso também. Ah, que que a gente vai fazer pra empresa? A gente vai colocar esporte para as pessoas aumentarem o rendimento? Nossa,

isso me dá uma gastura como profissional, porque não é sobre isso, é sobre investir na pessoa, é sobre ensinar algo para ela ou dar algo para ela que ela valorize como ser humano, porque assim ela vai se envolver num nível límbico emocional e ela vai entregar a alma dela ali no trabalho, no bom sentido, ela vai dar o sangue, eh, sem precisar que você fique empurrando. Na verdade, pelo contrário, você vai precisar segurar ela. Calma. A gente pode dizer então que uma marca que constrói comunidades fora fortes, que é o que a Oley vem fazendo, comunidades diversas, inclusive, dá certo porque ela primeiro constrói uma comunidade interna. >> 100%. A comunidade interna a gente chama

de cultura. Eh, um e uma cultura corporativa, ela é construída com valores claros e comportamento. Valores claros mais comportamento é igual a cultura. Na Oakley, eh, os valores são muito claros. Primeiro, o nosso porquê é, a gente quer inspirar as pessoas a serem elas mesmas, birro e o ar, porque só assim você vai atingir o seu potencial. Os valores são três muito

claros. A gente é a marca mais autêntica da indústria. A gente é a marca mais inovadora da indústria e mais disruptiva da indústria. Você pega esses três valores, eles viram um filtro pra empresa inteira no que ela tá fazendo. Eu vou ver um projeto novo, eu vou ver o mapa financeiro nosso. Mapa financeiro,

ele tá sendo fiel à autenticidade que a marca precisa, ele tá sendo inovador o suficiente? Ele tá sendo disruptivo o suficiente? Se não, eu não tô fazendo o meu trabalho. Vem uma campanha, campanha tá autêntica. Ou o cara tá parecendo um boneco de gesso. Você tá vendo suor,

sangue, lágrima, como o esporte é. Tá autêntico, sim, legal. Tá inovador? Legal. Tá disuto, legal. Então isso vira

um filtro pra organização e vira um comportamento pros líderes que eu posso cobrar de alguma forma. >> Uhum. Eu posso sempre chegar para eles e falar esse esse é o nível de autenticidade que a gente quer, sim ou não? E os valores claros e os líderes se comportando de acordo com os valores viram uma cultura. >> Autidade de inovação.

A gente tá num momento em que muito tem falado, especialmente quando a gente for falar sobre conteúdos de redes sociais, que falta atenticidade, que aí já veio e agora se produz muito rápido, mais de forma massificada. >> [limpando a garganta] >> E quanto mais o conteúdo for, não perfeito, mas assim, quanto mais ele for original, quanto mais ele for criativo, autêntico, mais a galera vai se encaixar e querer consumir aquilo. Como que é uma marca ela pensa criatividade e inovação? Quando a gente tem uma corrida da IA, você precisa investir, senão você tá para trás, mas ao mesmo tempo eu tenho que manter autenticidade. Como que é essa balança?

Eh, eh, primeiro de tudo, o mundo corporativo, o ser humano em geral, ele tende a entrar no efeito manada muito rapidamente. Isso aconteceu no pós-covid, sempre acontece. O efeito manado do pós-covid, se você lembra bem, era o multiverso. As pessoas achavam que a gente ia viver no multiverso. >> Fiz muita matéria de metaversos, gêmeos digitais. E aí as pessoas comprando

marcas, comprando um espaço num lugar que é infinito e eu olhava para aquilo, eu falava: "Meu Deus, na a gente não vai fazer isso, >> a gente não vai cair nessa cilada". Ou seja, se foi com muita sede ao pote e e a gente passa um pouco do conto. A mesma coisa tá acontecendo com AI. O AI ele é importantíssimo para otimizar processos e para fazer as coisas com uma facilidade maior, mas ele é um enabler. O AI ele nunca vai conseguir ver o futuro. Eu divido o AI e inovação,

pertencimento e e emocional de acordo com uma linearidade de tempo. O AI ele consegue te ajudar no agora e no passado. A visão ela e o e o pertencimento e e emoção, ele consegue te ajudar no agora pro futuro. Então o EA ele nunca vai conseguir prever o futuro porque ele não tem imaginação, ele só é um dado sendo. Então é isso que eu acho. Eu acho que as pessoas elas

estão nessa corrida por AI que ela é legítima porque ajuda a otimizar, mas elas estão esquecendo que quando todo mundo tiver com o AI afinado, isso não vai ser vantagem competitiva mais. E o que vai ser tá aqui dentro. Que vai ser tá aqui dentro. é o coração e o cérebro e o humano voltando a ser o centro de tudo. Então, é nisso que eu acredito e é nisso que eu estou investindo todos os dias na minha vida para lembrar as pessoas de sim, nós vamos usar AI como enabler, não, nós não vamos esquecer da humanidade em primeiro lugar.

>> Bacana. especialmente para quem já tá pensando em óculos inteligentes, como vocês são uma marca que já tem, me conta um pouco sobre esse projeto, como que você vê o uso de óculos daqui 10, 20 anos. >> É o óculos, a o meu sonho, eu ganhei, eu entrei no na lista dos 100 inovadores da da de do mundo e dos 30 nomes mais influentes em inovação no mundo por conta desse projeto que era baseado num sonho de a gente transformar o óculos. em um objeto de expansão humana. Eu costumo dizer que para você inovar, você precisa eh negar verdades universais. A gente tá cheio de verdades

universais em volta da gente que a gente não consegue enxergar. Vou dar um exemplo. Se chega um extraterrestre hoje aqui na Terra e você vai explicar como é que você se locomove, que você tira um líquido extraído a 10 km para baixo da Terra, que é um um é um resquício fóssil e que você trata isso e polui o planeta e leva para um posto de gasolina e põe no seu carro, eu acho que o ET não vai, ele vai achar que é piada. Ou seja, a gente põe gasolina todos os dias nos nossos carros. sem pensar o que tá por trás daquilo e sem pensar que não faz sentido nenhum. Até que vem o Elon Musk,

independente se o Elon Musk é legal ou não, eu não quero, mas aí vem uma pessoa que estrutura uma visão clara e que traz a estrutura financeira por trás dessa visão e tá aí a Tesla, Bid e o mundo se transformando. Ou seja, as verdades universais elas estão aí para ser combatidas. E tem verdades universais sobre o óculos, que o óculos é um objeto para corrigir a sua vista >> e para tapar o sol, para te proteger dos raios solares. E eu sempre sonhei com o óculos sendo um objeto de expansão humana. Imagina se um dia você não capturasse conteúdo mais, você captura vida. Imagina se você não precisasse

tirar o celular do bolso para capturar os primeiros passos do seu filho. Imagina se você tá num show e você pode curtir o show e capturar ao mesmo tempo sem ter que olhar pela tela do celular. Imagina se você pudesse colocar 130.000 anos de conteúdo que a humanidade produziu, um rei meta de distância de você. É isso que o que o meta traz. E eu

acho que nós como marca a gente tem uma visão de mundo muito protópica. Utopia é tudo perfeito, não existe. Distopia é tudo o mundo vai acabar. Protopia é um lugar no meio em que você acredita que o mundo tem um monte de defeito e que a gente precisa estar cada dia melhor. Eu tenho essa visão protópica que o óculos ele tá vindo para aumentar o potencial humano, assim como a AI. E a partir

disso a gente acredita que, lembra o primeiro iPhone? >> Uhum. >> A gente não sabia o que era Waze, a gente não sabia o que era iFood, a gente não sabia o que era nada. Os aplicativos eles vieram depois. É a mesma sensação que eu tenho com os óculos. Agora a

gente criou um sistema operacional novo. A gente não sabe onde isso vai dar. Eu já tenho quatro passos à frente que eu não posso contar para você. >> Ah, como assim? Você quer matar um jornalista no coração falando isso.

>> Mas assim, claramente o que você vê hoje é só o primeiro passo, é só a ponta do iceberg. Isso vai virar um grande amplificador humano e vai ajudar a nossa humanidade a aflorar. E como que eu trabalho uma marca que já existe, que era muito ligada a esporte, por exemplo, e a esportes radicais, a uma vida mais ao ar livre. E eu tô construindo um futuro aqui que é diferente, ele casa em alguns momentos, mas é diferente. Como que eu trabalho uma marca que já existe pro que ela vai ser ainda? Ah, isso é muito e eu eu

tenho um framework que eu acredito muito que assim, no passado uma marca para ter sucesso, ela precisava ser crível, ter credibilidade. A Oakley tinha credibilidade por causa do Jordan, melhor jogador que tinha. >> Ponto final, a Nike virou o que virou por causa do Jordan. Hoje a gente adicionou duas camadas, é como se fosse um gráfico tridimensional. Você tem que ter credibilidade. A Oley

tem que ter credibilidade no esporte e na cultura. A gente tem que ter popularidade na cultura, principalmente. A gente tem que ser uma marca que a molecada goste, ame e que queira consumir, não porque a gente é legal, mas porque a gente tá traduzindo os sentimentos dela. E a gente tem um terceiro eh eh uma terceira linha aqui tridimensionalmente que é propósito, que daqui a pouco ela vai virar uma das mais importantes. Então é assim que eu vejo a marca, se ela tiver a credibilidade dela intacta no esporte, se ela trabalhar a popularidade dela e se ela construir o seu propósito, a marca ela vai ser, ela vai ter sucesso nos próximos 50 anos, porque por enquanto são esses essas três dimensões que uma marca tem que ter.

>> Trabalhar popularidade entra aí em projetos que vocês fizeram recentemente com públicos diferentes do público do esporte, por exemplo, a galera do funk aqui no Brasil e a galera do trap nos Estados Unidos. Exato. E >> por que essas escolhas específicos, vocês trabalham essa comunas comunidades é onde já vem tá >> porque cultura é cultura e na verdade a gente escolhe as pessoas que trabalham. Cultura a gente não cria. A cultura ela é criada pelos consumidores. A gente só

faz parte da cultura se a gente traduz o sentimento do consumidor para ele querer usar para representar aquela cultura. Então, de novo, eu costumo falar que para uma marca ser forte, ela precisa entender a sua insignificância. porque ela só vai ser relevante se ela entender a insignificância dela e a significância do consumidor. Então, é mais ou menos por aí a minha crença. Eu acho que se você entende a sua insignificância, se coloca num lugar humilde para escutar, você vai virar um objeto que vai ser usado pelas pessoas para pertencer. E é esse o lugar que a

gente quer tá dentro da cultura. E aí a gente escolhe as pessoas de acordo com os valores da harca. Muito simples. Eu escolho qual é a pessoa do mundo artístico mais autêntica. Multiplica por três autenticidade, por dois eh propósito, por um eh performance. Que que eu tô

querendo te dizer? Eu não vou ter o Cristiano Ronaldo na Opley porque eu não vejo quem é que tá ganhando mais para contratar uma pessoa. Para mim o que importa é autenticidade e propósito. >> Daí a escolha do Travis Scott. Daí a parceria com o PDP, daí a parceria com o Conde, daí a parceria com o Medina.

Então os nossos eh filtros eles são muito claros e alinhados com os valores da marca e tudo se alinha através desses valores. >> Ah, eu ficaria aqui conversando muito, mas eu quero saber mais algumas coisas. Que campanha você viu ultimamente que você falou assim, cara, aqui foi muito legal, pode ser da Oakley, mas se não for da Oley, é legal também de falar. Fiz para mim não falar de uma campanha da Oakley. Eu achei muito legal a a campanha nossa do Super Ball da meta.

>> Uhum. >> Porque eu acho que foi uma campanha muito feliz em mostrar o que a meta, o quanto a meta amplifica e através de casos reais, tipo de um cara jogando golf e perguntando rei meta, para onde o vento tá apontando agora e qual a velocidade do vento? É uma coisa muito prática. Uhum. >> Ou senão reeta e qual a minha velocidade? Então assim, a gente

conseguiu colocar num comercial, transformar essa potencialização humana numa forma muito palpável. >> E tem alguma tendência que você acha super estimada ou subestimada de esclare? >> Superestimada. A gente já falou, >> o AI, ele não é que ele é super estimado, ele é super eh ele ele é assim, falar que é super estimado é um crime, porque ele vai mudar muito as coisas, >> mas o AI ele tem que ter o lugar dele, ele tem que ser colocado no lugar certo. Eh, subestimado, eu acho que é a humanidade, porque as quanto mais as os executivos eles vão pro AI para otimização e para corte de custo e eles esquecem que no final tem um ser humano, eh, a assim, o mundo ele vai ele vai dar a volta dele e as marcas que entendem que por trás tá um ser humano e continuam com essa humanidade vão reinar, porque no final AI vai estandarizar tudo. E para finalizar, se

você tivesse que deixar uma dica prosemos que não querem ficar ultrapassados, qual é? >> Se anulem. Eh, anule o seu ego. Eu sei que numa posição de CMO, CEO, presidente, tem muita gente querendo te paparicar, tem muita eh eh às vezes tem uma sensação falsa de poder, se anula porque a verdade ela não tá no filtro do seu olhar, mas tá na verdade na sua capacidade de se anular e olhar sobre a perspectiva do outra. E a segunda dica que eu daria é você tentar pegar 20% do seu tempo no mínimo para pensar no futuro da sua empresa ou do seu empreendimento, porque se você não pensar no futuro, o AI não vai conseguir pensar.

>> Ah, eu agradeço demais. Ótimo papo. Só que você curta aí o festival. >> Obrigado. Obrigado por me convidar novamente.

>> Obrigado a quem assistiu a gente até aqui. Até a próxima. [música] He.