---
video_title: "A calça jeans que custa como um smartphone e só se compra em Kojima"
video_id: 6WR6EZO-d4Y
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6WR6EZO-d4Y
video_date: 2026-08-10T23:00:27+00:00
video_description: |
  Existe uma calça jeans que pode custar o mesmo que um smartphone e não vende em Nova York, nem em Paris, mas numa cidade japonesa chamada Kojima.
  
  Enquanto o mundo fabrica jeans em escala industrial na China, em Bangladesh e na Turquia, Kojima foi na direção oposta: lá, uma calça pode levar semanas para ficar pronta, tecida em teares com mais de 60 anos de uso. 
  
  Neste episódio, a Exame Casual mostra como um símbolo da cultura americana virou um dos produtos mais sofisticados da moda japonesa.  
  
  A história passa pelo nascimento do Osaka Five, o grupo de marcas que reinventou o jeans como peça artesanal, pelo processo de tingimento Tokunobu da Momotaro Jeans e pelo algodão do Zimbábue colhido à mão. Um processo tão minucioso que já chamou atenção da Dior, da Balenciaga e do grupo LVMH.  
  
  Mas por trás do prestígio internacional, Kojima enfrenta um paradoxo: a demanda nunca foi tão alta, e os artesãos que sustentam essa tradição estão cada vez mais escassos.
  
  #jeansjaponês #Kojima #denimpremium #OsakaFive #MomotaroJeans #modadeluxo #Dior #Balenciaga #LVMH #Okayama #artesanatotêxtil #ExameCasual #lifestyle #modasustentável 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Existe uma calça jeans que pode custar o mesmo que um smartphone e ela não vem de Nova York nem de Paris, mas de uma cidadezinha japonesa chamada Kojima. Por mais de um século, o jeans foi sinônimo de uma produção em massa. Nasceu nos Estados Unidos para vestir mineradores e trabalhadores rurais e virou uma das peças mais usadas do planeta. Hoje a maior parte do jeans do mundo sai de grandes fábricas na China, em Banglad Turquia. Lugares onde velocidade, escala são tudo. Kojima

decidiu ir na direção oposta. Lá uma calça pode levar semanas para ficar pronta. O tecido é feito de forma devagar em máquinas com mais de 60 anos de uso. O tingimento segue técnicas tradicionais com índigo natural, aperfeiçoadas ao longo de décadas. Ninguém tá ali tentando produzir milhões de peças idênticas. O objetivo é o

oposto, criar um jeans que envelheça bem e que acompanhe o dono por anos. E é por isso que uma calça feita em Kojima pode custar centenas de dólares e ainda assim atrair consumidores e turistas do mundo inteiro. Como uma roupa criada nos Estados Unidos vira um dos produtos mais sofisticados da moda no Japão. A resposta começa logo depois da Segunda Guerra Mundial, quando soldados americanos levaram jeans pro Japão. A peça caiu no gosto popular quase imediatamente, virando símbolo da cultura americana entre os jovens. Nas

décadas de 1970 e 1980, colecionadores japoneses passaram a importar e estudar modelos antigos da Leves, peça por peça, o tecido, a costura, o tingimento e até o jeito como a calça desbotava com o tempo. Quando os modelos vintage começaram a ficar escassos e caríssimos, alguns fabricantes japoneses tomaram uma decisão. Por que não fazer a próprio jeans? Assim nasceu o Osaka 5, estúdio d'artisã, Denime, Evizu, Full Count e Warehouse. Em vez de brigar por preço com as grandes indústrias, essas marcas escolheram competir por outra coisa, transformar o jeans em peça artesanal.

Mas para entender essa história completa, é preciso conhecer outro protagonista, a própria cidade de Kojima, na província de Okaiama. Kojima já era um poloxil importante desde o período Edo, produzindo uniformes e tecidos de algodão muito antes do jeans existir. Quando a demanda pela peça começou a crescer, a cidade já tinha tudo que precisava: mão de obra especializada, pequenas fábricas e no howtil. O resultado foi natural. Kojima virou o berço do jean japonês e hoje uma referência mundial em dening premium.

Mas o que exatamente diferencia um jeans feito lá? A resposta está no processo e nas imperfeições. Enquanto boa parte da indústria mundial usa atares modernos capazes de produzir grandes volumes em pouco tempo, muitas fábricas japonesas ainda usam o Shotle Loares fabricados entre as décadas de 1950 e 1970. São mais lentos, sim, mas produzem um tecido com pequenas irregularidades naturais, impossíveis de reproduzir em máquinas industriais modernas. São justamente essas falhas que dão personalidade ao tecido e fazem cada peça envelhecer de um jeito único. O tingimento segue a

mesma lógica de obsessão. A Momotário Jeans, por exemplo, usa um processo chamado Tocuno Blue, um azul profundo abutido por sucessivos banhos de índigo. O resultado desbota devagar, criando marcas de uso completamente exclusivas em cada causa. A própria marca resume assim: o jeans vira um registro da vida de quem o veste. Nenhum desbotamento se repete. Até o algodão é escolhido a

dedo, literalmente. A marca utiliza o algodão do Zimbabwe colhido manualmente para preservar as fibras. O resultado é um tecido resistente, mas macio. Depois disso, cada peça ainda passa por dezenas de etapas de costura e acabamento, muitas em máquinas vintage, mantidas vivas por artesãos japoneses. Esse gosto, pelo detalhe, não passou despercebido pelo mercado de luxo. A

Balenciaga já levou peças em denem japonês para Paris Fashion Week. A Dior passou a vender produtos com o selo made em Japan. O grupo Aliv anunciou iniciativas para destacar a origem japonesa de seus tecidos. Em 2023, uma das empresas fechou a parceria com a Kurok, uma das maiores fabricantes de dening de Okaiama. Esse reconhecimento também virou motor de turismo. Antes da

pandemia, cerca de 250.000 pessoas visitavam o Kojima Jeans Street todos os anos, uma rua inteira dedicada ao universo do jeans. Na pandemia, esse número caiu para 150.000. Hoje já voltou ao patamar interior. Turistas viajam até

lá não só para comprar uma calça, mas para visitar as fábricas, acompanhar a produção e conhecer lojas com peças exclusivas. Até os ônibus da cidade tem identidade visual inspirada em jeans. A economia local inteira gira em torno dessa tradição. Mas Kojima vive um paradoxo. A demanda internacional nunca foi tão alta. Novas marcas surgem o

tempo todo e ainda assim quem produz essas peças está envelhecendo sem substitutos à vista. Muitas fábricas enfrentam uma crise grave de sucessão. Os artesãos mais experientes estão se aposentando e poucos jovens querem aprender um ofício que exige anos de dedicação manual. Estima-se que entre 10 e 20 fábricas tenham fechado recentemente só por falta de gente para continuar o trabalho. Esse é talvez o maior desafio do jean japonês, preservar década de conhecimento numa indústria cada vez mais rápida, automatizada e obsecada por custo mais baixo. E aí que

mora o verdadeiro fascínio do Denonês. Enquanto o resto do mercado disputa quem produz mais barato, Kojima apostou no oposto: produzir menos, levar mais tempo, transformar uma calça comum em objeto de desejo. No fim, o Japão não reinventou o jeans, reinventou a forma como o mundo entende qualidade e provou que mesmo numa indústria dominada pela produção em massa, ainda existe espaço para o que é feito devagar, com tradição, identidade e história. Talvez seja por isso que o jeans de Kojima custe tanto mais do que uma calça qualquer, porque quem compra ali não tá só levando um tecido azul, mas décadas de conhecimento, centenas de etapas artesanais e um pedato de uma das maiores traduções têxteis do mundo.