---
video_title: "Lula inicia nova fase da campanha; Datafolha mostra vantagem de Tarcísio em SP"
video_id: i9nXCXk4a3I
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i9nXCXk4a3I
video_date: 2026-07-06T20:59:38+00:00
video_description: |
  No Giro Eleitoral desta segunda-feira, 6 de julho: Lula inicia uma nova fase da preparação para a campanha de reeleição, com foco na convenção nacional do PT e em articulações políticas nos bastidores, enquanto reorganiza sua estratégia para a disputa de 2026.
  
  A nova pesquisa Datafolha, que mostra Tarcísio de Freitas ampliando a vantagem sobre Fernando Haddad na corrida pelo governo de São Paulo e revela quais são as principais preocupações do eleitorado paulista.
  
  Entenda os bastidores dessas movimentações na #EXAME. 
  
  🖋️ André Martins
  📹 Camilla Almeida
---
Como o Lula inicia uma nova fase de preparação da campanha de reeleição e a nova pesquisa data folha que mostra o cenário da disputa pelo governo de São Paulo e as principais preocupações do eleitorado paulista. Hoje, dia 6 de julho, o giro eleitoral te explica.

Presidente Lula entra nessa semana em uma nova etapa de preparação para a campanha de reeleição. Depois de concluir a agenda de inaugurações antes das restrições da legislação eleitoral, o foco do presidente agora passa a ser a organização da Convenção Nacional do PT, marcada para 2 de agosto, que deve ser em São Paulo, quando sua candidatura será oficializada. Até lá, a estratégia será diferente. Segundo aliados, Lula deve reduzir as agendas públicas e concentrar atuação em reuniões reservadas com empresários, lideranças políticas e representantes de diferentes setores da sociedade. A campanha de rua deve começar apenas após a convenção. A

mudança para São Paulo também tem um peso político. Inicialmente, o evento aconteceria em Brasília, mas foi transferido a pedido do presidente. A avaliação [música] do PT é que o maior colégio eleitoral do país será decisivo na disputa de outubro. Nas eleições de 2022, Lula recebeu cerca de 45% dos votos válidos no segundo turno em São Paulo contra 55% de Jair Bolsonaro. Agora a campanha trabalha para repetir ou ampliar esse desempenho no estado.

Outra mudança importante acontece nos bastidores. O fotógrafo Ricardo Stucker, um dos auxiliares mais próximos de o Lula, deixará o governo para coordenar a estratégia digital de campanha com foco nas redes sociais ao lado da equipe responsável pela comunicação do PT. E uma nova pesquisa data folha traz sinais importantes sobre [música] a disputa pelo governo de São Paulo que deve resvalar na disputa nacional. No levantamento, o governador Tarcilio de Freitas aparece com 46% das intenções de voto, enquanto o ex-ministro Fernando Had registra 30. A vantagem cresceu em relação à pesquisa de março e neste momento data folha aponta que a eleição pode ser decidida no primeiro turno, já que o governador soma mais votos do que todos os demais candidatos juntos. No

segundo turno, o cenário também favorece o atual governador. Tarcíio aparece com 53% das intenções de voto contra 37 de Hadad. A pesquisa também investigou quais são as maiores preocupações dos paulistas. Segurança pública e saúde lideram empatadas com 27% das respostas. [música] Na sequência aparece educação com 11%, enquanto temas como economia, desemprego, transporte, [música] corrupção e habitação registram percentuais menores. Outro dado chama

atenção. Apesar da liderança nas pesquisas, 46% dos entrevistados afirmam que o Tarciso fez menos do que esperavam à frente do governo paulista. Ainda assim, o atual governador mantém vantagem na corrida pela reeleição, indicando que a avaliação da gestão e da intenção de votos nem sempre caminham na mesma direção. E se você quer acompanhar os bastidores da política e da economia todos os dias, continue ligado no giro eleitoral da Exame. Até a próxima. M.