---
video_title: "🔴☕: Quem são os candidatos aos governos nas eleições de 2026"
video_id: 0cVZPPXoFtU
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0cVZPPXoFtU
video_date: 2026-08-17T11:41:06+00:00
video_description: |

---
O Brasil conhece agora os nomes que vão disputar o governo dos estados em outubro. No Rio de Janeiro são nove. O atual governador Cláudio Castro não pode concorrer pois está no segundo mandato. Nas pesquisas feitas após as convenções, o ex-prefeito Eduardo Pais do PSD aparece à frente. O seu principal adversário é o presidente da LERGE Douglas Ruas do PL. Também concorre o

ex-governador Anthony Garotinho do Republicanos. Em São Paulo, maior colégio eleitoral do país, sete candidatos disputam o Palácio dos Bandeirantes. O governador Tarcísio Freitas do Republicanos, busca reeleição. Do lado da esquerda, o nome que aparece com mais frequência nas pesquisas é o do ex-prefeito e ex-ministro Fernando Hadad do PT. Na Bahia, sete nomes concorrem ao governo.

O governador Jerônimo Rodrigues, do PT, tenta mais 4 anos no cargo. Ele enfrenta [música] de novo o ex-prefeito de Salvador, a CM Neto, do União Brasil. Uma repetição do confronto de 2022, quando Jerônimo venceu. Em Minas Gerais, o segundo maior colégio eleitoral do Brasil são 11 candidatos. O senador Cleitinho Azevedo do Republicanos lidera as pesquisas. Seus [música] principais

adversários são o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cali, do PDT, e Patros Anâniaas do PT. No Rio Grande do Sul são sete que vão disputar o governo após o final do mandato do governador Eduardo Leite. A disputa tá polarizada entre a ex-deputada estadual Juliana Brizola do PDT, meta de Leonel Brizola e o deputado federal Luciano Zuco, do PL. Uma pesquisa da Genial Quest de 30 de julho mostrava empate técnico entre os dois, com 24 e 22% das intenções de voto, respectivamente. Esse foi o Dose Extra para despertar da Newsleter Desperta, que chega para você todos os dias de manhã. Para saber mais sobre as

eleições deste ano, é só assinar Newsletter.