---
video_title: "Após visita do Harry Styles, sorveteria em São Paulo registra alta nas vendas"
video_id: N2gDDNHPSF0
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N2gDDNHPSF0
video_date: 2026-08-04T20:04:50+00:00
video_description: |
  A passagem de Harry Styles por São Paulo deixou um impacto inesperado para uma sorveteria de Pinheiros. Entre os shows na capital, o cantor britânico visitou duas vezes a Oh!Whey, rede especializada em sorvetes ricos em proteína e com menos açúcar.
  
  Além da repercussão entre os fãs, a empresa afirma que registrou aumento nas vendas em diferentes cidades e reforçou os planos de expansão da rede, que pretende alcançar 100 lojas até o fim de 2027.
  
  Para mais conteúdos como esse, siga a #EXAME!
  
  Apuração e roteiro: Camilla Almeida
  Captação e apuração: Julia Girão
  Edição: Gabriel Raimundi
---
Sorvete e Way costumam não andar juntos, mas foi justamente numa sorveteria especializada nesse tipo de produto que chamou a atenção do Harry Styles e fez com que ele viesse não uma, mas duas vezes a esse estabelecimento em São Paulo. >> Entre uma corrida no Parque Birapuera e os shows na capital paulista, o cantor britânico passou duas vezes pela Oi, em Pinheiros uma sorveteria conhecida pelos sorvetes ricos em proteína e com menos açúcar. O mais curioso é que na primeira visita a equipe nem percebeu que o artista estava na loja. >> Sentou no sofá, ele os amigos dele tomaram sorvete como qualquer outro cliente normal. Assim.

>> Poucos dias depois, Harry voltou. Dessa vez encontrou uma surpresa. A sorveteria havia criado um sabor inspirado no pedido que ele montou na primeira visita. >> E aí quando ele voltou é que a gente entendeu que ele gostou de verdade e ele achou uma brincadeira muito legal. >> A história também mostra como esse mercado mudou. Até pouco tempo atrás,

Way Protein era um produto ligado quase exclusivamente às academias. Hoje ele aparece em cafés, sobremesas e até sorvetes. Esse movimento acompanha o crescimento do mercado de alimentos ricos em proteína, que movimenta mais de 66 bilhões de dólares no mundo e deve ultrapassar 100 bilhões de dólares até 2030. Foi apostando nessa tendência que nasceu a OA, criada para oferecer um sorvete com mais proteína e menos açúcar, mas sem abrir a mão de sabor. Quando você olhava para o mercado de sorvete específico, você não tinha esse tipo de oferta. O sorvete você tinha ah,

um produto sem açúcar, você tinha ah, um produto sem lactose, mas não algo focado especificamente com o A Protein. A gente vende produto para pessoas de 5 a 199 anos. A gente tem todos os públicos de todos os mercados que a gente consegue atingir, tanto a pessoa que quer um produto indulgente quanto a pessoa que só quer um produto para ele consumir no dia a dia. >> A repercussão das visitas do Harry também teve reflexos para Mar. Além de fãs que passaram a procurar o mesmo sabor, a empresa afirma que registrou um aumento nas vendas em outras cidades onde atua, como Curitiba e Florianópolis. O sabor inspirado no

artista segue disponível em todas as unidades da rede, mas a empresa ainda não revela até quando. Hoje a rede tem um plano de expansão por franquias e quer chegar a 100 lojas até o final de 2027. E você tomaria um servoteico?

B.