---
video_title: "Crise em Ormuz pode tornar o estreito irrelevante no futuro, segundo estudo"
video_id: _RFisa7xbus
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_RFisa7xbus
video_date: 2026-07-14T17:53:29+00:00
video_description: |
  O barril do Brent subiu mais de 3% nesta terça-feira e voltou ao maior patamar em cerca de quatro semanas. O motivo é a retomada dos ataques entre Estados Unidos e Irã, menos de um mês após o cessar-fogo entre os dois países. Com isso, volta ao mercado o chamado prêmio de risco: um valor a mais no preço que embute o medo de faltar petróleo. 
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/mundo/por-que-o-estreito-de-ormuz-devera-perder-importancia-nos-proximos-anos/
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
O petróleo teve a maior alta em um mês. Nessa terça-feira, o preço subiu com a volta dos confrontos entre Estados Unidos e Irã. Mas enquanto o mercado reage ao conflito, um estudo da consultoria Eurasia Group aponta um movimento na direção contrária. O estreito de Ormus, o corredor no centro dessa crise, pode perder importância nos próximos anos. Vamos entender os dois lados.

Primeiro, o que aconteceu? O barril do Brent, que é referência internacional de preços, subiu mais de 3% e voltou ao maior patamar em cerca de 4 semanas. O motivo é a retomada dos ataques entre Estados Unidos e Irã, nenhum mês após a declaração de trégua em junho. Com isso, volta ao mercado que os analistas chamam de prêmio de risco, um valor a mais no preço que embute o medo de faltar petróleo. No centro disso está o estreito de Ormus. Por ali passa cerca

de 1/5 de todo o petróleo do mundo e o tráfico de navios caiu para o menor nível em dois meses. Dois petroleiros foram atingidos por mísseis com um tripulante morto e Trump chegou a propor cobrar uma taxa de 20% para garantir a passagem. Mas há uma leitura menos óbvia sobre o futuro do estreito. E aí que entra esse estudo da Eurasia Group. Segundo a consultoria, o fluxo de navios em Ormus deve cair e dificilmente voltará ao que era antes da guerra. A

projeção é que o volume encolha de 30 a 50% do normal para algo entre 5 e 15%. E para Eurásia, mesmo quando a crise passar, o tráfego não vai voltar ao patamar anterior. Isso é porque os países produtores estão construindo alternativas, novos óleodutos, portas e ferrovias que contornam o estreito. Estão em obras nos Emirados, na Arábia Saudita, no Iraque e na Síria. Ou seja, a própria crise acelera a construção de rotas que tornam Ormus menos essencial.

A consultoria estima que a partir de 2028 o tráfico por ali tende a diminuir ainda mais. Isso não significa alívio no curto prazo. Pelo contrário, enquanto essas alternativas não ficam prontas, menos petróleo circulando pelo estreito significa preço mais alto. A própria Eurásia projeta o barril numa faixa elevada entre 75 e 95 enquanto durar a tensão. Mesmo assim o Irã insiste no controle de Ormus porque ele precisa da passagem para ter força nas negociações com os Estados Unidos. Paraa liderança

iraniana, os ataques americanos seriam um custo considerado aceitável. Ou seja, Ormus nunca esteve tão no centro das atenções. A gente mesmo falou do estreito em mais de um episódio na última semana, mas essa mesma crise pode ser o que vai reduzir a importância dele no futuro. No curto prazo, quem sente é o seu bolso no preço do combustível. Segundo a Petrobras, o preço médio no Brasil hoje é de R$ 6,58 o litro. Quer

saber mais? A matéria completa tá no site do exame e aqui embaixo no link da descrição. Eu sou a Laura Pancini e esse foi o exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.