---
video_title: "Lula faz últimas inaugurações antes do defeso; Flávio viaja aos EUA e Moro lidera no Paraná"
video_id: lwzd_tmUX34
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lwzd_tmUX34
video_date: 2026-07-03T21:27:33+00:00
video_description: |
  No Giro Eleitoral desta quinta-feira, 3 de julho: Lula realiza sua última agenda de inaugurações antes da entrada em vigor do defeso eleitoral, enquanto Flávio Bolsonaro confirma viagem aos Estados Unidos para defender o PIX nas discussões comerciais entre os dois países.
  
  Entenda os bastidores dessas movimentações na #EXAME.
  
  🖋️ André Martins
  📹 Camilla Almeida
---
Lula realiza inaugurações remotas na véspera das restrições eleitorais, a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos para falar do tarifaço e a nova pesquisa que coloca Sérgio Moro na liderança da disputa pelo governo do Paraná. Hoje, dia 3 de julho, o Gil Eleitoral te explica. [música]

O presidente Lula cumpriu nessa sexta-feira sua última agenda de inaugurações antes da entrada em vigor do chamado defesa eleitoral, período em que a legislação restringe a participação de candidatos em eventos oficiais do governo. Ao todo, o presidente acompanhou 12 cerimônias em sete estados de forma remota, enquanto ministros e seu vice-presidente Geraldo Alkmin representaram o governo presencialmente. As entregas incluem novos camp de institutos federais, [música] moradias do Minha Casa, Minha Vida e equipamentos para rede pública de saúde. Nos últimos meses, o Palácio do Planalto acelerou anúncios e inaugurações, especialmente em estados estratégicos, como São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro, [música] numa tentativa de ampliar a visibilidade das ações do governo antes das limitações por causa das eleições. Na quinta-feira, durante uma agenda no Rio Grande do Norte, Lula criticou as restrições e classificou a defesa eleitoral como algo ruim. Segundo o presidente, ele

continuará visitando obras, mesmo sem poder participar da inauguração. A partir desse sábado, amanhã, ficam proibidas inaugurações com participações de candidatos e entram em vigor novas restrições da publicidade institucional dos governos. Ququanto isso, o senador Flávio Bolsonaro anunciou que viajará aos Estados Unidos para defender o Pix durante as discussões comerciais entre os dois países. Segundo pararmentar, o objetivo é explicar às autoridades americanas que o sistema brasileiro de pagamentos [música] não representa uma ameaça à concorrência internacional e evitar que o PIC seja alvo das investigações comerciais conduzidas pelo governo americano. A viagem acontece logo após Flávio encaminhar um documento ao escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, no qual também pediu o adiamento das tarifas sobre produtos brasileiros por 180 [música] dias, ou seja, para após a eleição. No documento, o senador afirmou

que o Pix foi criado durante o governo Jair Bolsonaro, destaca [música] que o sistema não substitui cartões de crédito e defende que ele permaneça restrito ao mercado brasileiro. A nova viagem de Flávio faz parte de uma estratégia da campanha para descolar do senador a imagem que o novo tarifaço é sua responsabilidade. [música] uma vez que ele aconteceu após a visita de Flávio a Trump. No Paraná, uma nova pesquisa Vox Brasil mostra o senador Sérgio Moro na liderança da corrida pelo governo do estado. No principal cenário testado, [música] Moro aparece com 39,6% das intenções de voto, quase 20 pontos à frente de Requistra 20,8. Na sequência

aparece o ex-prefeito de Curitiba, Rafael Greca, com 17,8. Levantamento mostra que Moro lidera em praticamente todas as regiões do estado e mantém vantagem também nos cenários alternativos e nas simulações de segundo turno. Outro dado chama atenção. Entre os eleitores de 17 anos, Moro alcança [música] 75% das intenções de voto. O maior desempenho registrado pela pesquisa em qualquer faixa etária. Se

você quer acompanhar os bastidores da política e da economia todos os dias, continue ligado no giro eleitoral da exame. até [música] segunda.