---
video_title: "Governança da IA nas empresas"
video_id: rTHKUQ6HM3s
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rTHKUQ6HM3s
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  Comprar a licença de uma inteligência artificial não blinda a sua empresa. 
  
  Existe uma exposição silenciosa que passa despercebida na maioria das companhias, e o problema não está onde os gestores costumam olhar.
  
  Rafael Crispim, especialista em inteligência artificial, explica por que compliance e governança viraram pauta obrigatória nas empresas.
  
  Aplicar inteligência artificial com segurança dentro da empresa é uma competência que se constrói com estudo e método.
  
  É exatamente esse preparo que o curso em Inteligência Artificial da EXAME oferece: quatro aulas online com especialistas, por R$37, com certificado ao final. 
  
  Saiba mais no link da bio.
---
ter uma comunicação constante com os colaboradores para sensibilizar como que é o jeito correto de utilizar a inteligência artificial para que não acabe ocorrendo algum tipo de vazamento de algo que seja estratégico pra organização. A questão de principalmente, né, compliance, governança do uso da inteligência artificial, acho que é um tema do momento. Muitas empresas têm procurado desenvolver projetos para [música] definir a sua política de uso dos dados e do uso da inteligência artificial. Ao subir um determinado documento numa inteligência artificial, mesmo que tenha sido comprada, a licença tenha sido adquirida pela companhia, isso expõe [música] a empresa a uma série de riscos e até mesmo vazamento de informação sigilosa ou de informação estratégica. Eu acho que na minha visão, o mais relevante, claro que a questões jurídicas são fundamentais, sem dúvida nenhuma, mas eu acho que os funcionários da empresa precisam tomar cuidado com a exposição de assuntos estratégicos da empresa, que é isso que vai produzir a vantagem competitiva. Realmente é

fundamental com que a empresa defina uma política de uso da [música] inteligência artificial, que isso seja transmitido para todos os funcionários da organização, o que pode, o que não pode, como que pode, fazer talvez, né, capacitações recorrentes, enfim, ter uma comunicação constante com os colaboradores para sensibilizar como que é o jeito correto de utilizar a inteligência artificial para que não acabe ocorrendo algum tipo de vazamento de algo que seja estratégico pra organização. É muito importante tomar cuidado com isso.