---
video_title: "O que o green card garante (e não garante) a Eduardo Bolsonaro"
video_id: BzfX7uf_Z8w
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BzfX7uf_Z8w
video_date: 2026-07-21T17:07:17+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos concedeu a Eduardo Bolsonaro o green card, o visto que garante residência permanente no país. Com o documento, ele pode viver e trabalhar nos EUA por tempo indeterminado,  mas ficam de fora o direito ao voto e ao passaporte americano. 
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/mundo/tudo-sobre-o-green-card-de-eduardo-bolsonaro/
  
  A concessão acontece em meio à tensão diplomática entre Brasil e Estados Unidos, agravada pelas tarifas impostas pelo governo Trump a produtos brasileiros. Um mês antes, Eduardo havia sido condenado pela Primeira Turma do STF por articular sanções ao Judiciário brasileiro, no mesmo processo em que seu pai, Jair Bolsonaro, foi condenado pela trama golpista. 
  
  No EXAME AGORA, Camilla Almeida explica o que muda na vida de Eduardo Bolsonaro com o novo visto e como o caso se conecta à crise entre os dois países. 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
O governo dos Estados Unidos concedeu ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro o green card, o visto de residência permanente no país. Com o documento, ele pode viver em território americano por tempo indeterminado, usar serviços públicos e trabalhar em qualquer emprego. Já o direito de votar nas eleições federais americanas e o de ter um passaporte dos Estados Unidos ficam de fora. A recomendação também é que o titular do Green Card evite longos períodos fora do país. Eduardo deixou o Brasil em fevereiro do ano passado com um visto de turista que permitia ficar por cerca de 6 meses. A

época ele alegava a perseguição do judiciário brasileiro e dizia pretender pedir asilo político ao governo Trump, um dos caminhos possíveis para conseguir o green card. O visto de residência permanente costuma levar décadas para ser aprovado após um processo bastante criterioso. Após receber o documento, o Eduardo disse ao Metrópolis que só tem a agradecer ao governo Trump e afirmou se sentir seguro nos Estados Unidos. A concessão acontece em meio à tensão entre Brasil e Estados Unidos por causa das tarifas impostas pelo governo americano a produtos brasileiros. O secretário de Estado, Marco Rúbio chegou a criticar o presidente Lula, dizendo que o petista colocou o próprio ego acima de um acordo que beneficiasse o Brasil. No mês passado, Eduardo foi

condenado pela primeira turma do STF por coagir magistrados e articular sanções dos Estados Unidos contra o judiciário brasileiro. Apenas 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto, uma multa de 100 salários mínimos [música] e inegibilidade por 8 anos após o fim da pena. O caso está ligado ao julgamento da trama golpista, o mesmo processo em que seu pai, Jair Bolsonaro, foi condenado a 27 anos de prisão. Quer entendeu os detalhes? Visite o site do Exame para mais informações. Eu sou

Camila Almeida e esse foi o Exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.