---
video_title: "Metrô de SP inaugura primeiro trecho da Linha 6-Laranja nesta quinta-feira"
video_id: zvhNrMTqnos
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zvhNrMTqnos
video_date: 2026-07-02T12:03:30+00:00
video_description: |
  Depois de mais de uma década de obras, a Linha 6-Laranja do Metrô de São Paulo começa a receber passageiros nesta quinta-feira, 2, em operação assistida.
  
  Nesta primeira fase, seis estações entram em funcionamento com viagens gratuitas, de segunda a sexta-feira, das 10h às 15h, no trecho entre João Paulo I e Perdizes. A expectativa é que, quando estiver totalmente concluída, a linha reduza um trajeto que hoje pode levar até 1h30 para apenas 23 minutos.
  
  Para saber mais, acesse a #EXAME. Link na bio!
  
  🖋️ André Martins e Camilla Almeida
  📹 Gabriel Raimondi
---
O trajeto que hoje pode ajudar mais de 1 hora meia vai passar a ter apenas 23 minutos. Depois de mais de uma década de obras, a linha seis laranja finalmente começa a receber passageiros. Nessa primeira fase, seis estações entram em operação. A João Paulo I, Freguesia Duó, Santa Maria, Água Branca, Sesc Pompeia e Perdizes. >> Por enquanto, a operação será assistida.

Os trens vão funcionar de segunda a sexta-feira, das 10 às 15, sem cobrança de tarifa. Mas uma das estações já estreia fazendo história. A água Branca passa a ser a estação do metrô mais profundo em operação da América Latina. São 47,8 m de profundidade, o equivalente a um prédio de 15 andares. E quando [música] toda a linha estiver pronta, outras cinco estações serão ainda mais profundas, já que o traçado ainda passa por baixo do rio Tiet e da linha 4 amarela. Além do recorde, a

estação também será um importante hub de mobilidade. Ela fará [música] conexão com a linha sete Rubi e no futuro com Trinter Cidades que ligará São Paulo a Campinas em cerca de 64 minutos. Quando tiver concluída, a linha 6 laranja terá 15,3 km de extensão, ligando São Joaquim a Brasilândia, passando por bairros como freguesia do Perdizes e Bela Vista. >> A pelada da linha das universidades, ela também vai atender instituições como PUC São Paulo, Mackenze, FAAP, FGV, FMU e UNIP. A expectativa é que o novo ramal, após toda a conclusão, transporte mais de 600.000 pessoas por dia, conectando a

zona norte ao centro da cidade de São Paulo. Mas essa é só a primeira etapa. A linha completa só vai ser entregue no segundo semestre de 2027. E para ficar sabendo tudo sobre a linha 6 laranja, siga exame nas redes sociais. Até a próxima.

[música] Oh. Oh.