---
video_title: "Matheus Costa conta por que recusou um contrato de R$ 10 milhões"
video_id: Tp2-BnDIaUE
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tp2-BnDIaUE
video_date: 2026-08-12T13:54:37+00:00
video_description: |
  Matheus Costa construiu uma audiência que reúne mais de 5 milhões de seguidores no Instagram, e fez da sua presença digital uma marca requisitada por empresas e patrocinadores. Mas toda oportunidade comercial é válida? 
  
  Em entrevista ao Marketing Trends, o influenciador conta por que recusou um contrato de R$ 10 milhões para uma ação publicitária e como avalia as propostas que chegam à sua marca pessoal.
  Na conversa, Matheus fala sobre os critérios que usa para escolher parceiros, o peso da reputação nas decisões comerciais e os limites entre monetizar a própria audiência e preservar a imagem construída ao longo da carreira. A partir dessa experiência, ele também comenta o que mudou na relação entre influenciadores, marcas e negócios — e por que nem todo contrato milionário faz sentido.
  
  Gostou do vídeo? Então não se esqueça de deixar o seu like e se inscrever no canal!
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Olá pessoal, eu sou a Sor Alves. Esse é mais um episódio do Marketing Trends e a gente tá gravando direto do Rio de Janeiro no Rio Innovation Week, que é um festival de tecnologia, inovação e criatividade aqui do Rio de Janeiro e um dos maiores da América Latina. E para falar de criatividade eu tô com o Mateus Costa que é um criador de conteúdo que mistura humor, esporte, vida familiar. Então, criatividade é sua praia, né, Mateus? Obrigada por aceitar o convite, por estar aqui com a gente.

>> Eu que agradeço, pessoal de casa. Sim, criatividade é o que eu sempre suei de trabalhar. Desde criança, eu já tava lá na escola perturbando todo mundo lá no fundão, fazendo as brincadeiras, zoando. Sempre me achei muito criativo. Eu falei: "Cara, será que dá para trabalhar com criatividade?" Hoje a gente tá aqui

um evento cultuando isso, né? Então, fico muito feliz de estar aqui. >> Para quem não te conhece ou para quem já conhece, afinal de contas, você tem cinco, mais de 5 milhões de seguidores, certo? É no no Instagram. Sim, sim.

>> Então, conta um pouquinho da sua jornada. Eu sei que você também é publicitário. Como que você caiu no mundo de criar conteúdo? >> Então, sou publicitário de formação. Eu tinha, desde meus 15 anos, 16 anos, eu já era apaixonado por publicidade. Meu

sonho era fazer comerciais, criar criar slogan e esse tipo de coisa. Acabou que quando eu me formei na faculdade em 2018 por ali, 2017, eu fiz um monte de entrevista para vários estágios e nunca passei nenhum. E aí eu falei: "Cara, eu desisto de trabalhar com publicidade porque é um mercado muito concorrido, tem muita gente se formando, eu acho que não vai ter um espaço para mim". E não tinha ninguém da minha família que fazia isso. Aí eu falei, vou trabalhar com o evento, que é a mesma coisa que meu irmão já fazia. Ele abre as fotos ali

para mim e fui trabalhar com evento. Acabou que veio uma pandemia nesse nesse momento. Todo mundo ali de casa, eu, meu irmão, a gente perdeu o emprego. A gente não tinha mais evento, não tinha nada acontecendo. E eu comecei a gravar vídeo pra internet, tava muito em alta, né? Os

vídeos curtos do TikTok tinha acabado de chegar. E aí nisso eu fiz de brincadeira para me distrair na época que eu tava sem fazer nada e viralizou o primeiro vídeo assim de cara. Aí eu falei: "Bom, talvez eu tenha uma facilidade com isso aqui". E aí eu comecei a fazer todo dia, todo dia, todo dia. Até que seis meses depois de fazer todo dia e flopar um monte de vídeo, eu fiz um vídeo com o meu pai que caiu na graça da galera. A

galera se identificou com o meu pai, adorou, ele se identificou, falava todo mundo, eu lembro que todo mundo, na época que eu soltei um vídeo com o meu pai, que era falando errado com ele, >> todo mundo mandava assim: "Caramba, igualzinho minha tia, igualzinho meu pai, igualzinho minha mãe". Porque tem muita gente que é assim, né? Que é aquele cara certinho com português. E aí meu pai caiu na graça da galera e eu falei: "Bom, agora vai ser o Neymar e Gansça aqui, a gente vai gravar junto agora". Comecei a gravar ele e deu certo.

>> Mateus, um assim, pegando um pouco que você falou, dá para entender que foi originalidade que fez viralizar e identificação, né? As pessoas comentando: "Minha tia também é assim" e tals. >> Isso é fácil porque ou não é assim? Como que você cria essa comunidade que se identifica? É uma é quase que um desenvolvimento de marca aí, né? É,

então hoje eu eu tava vendo uma notícia, né, de que uma acho que 80%, não sei, não sei direito, mas uma porcentagem muito alta de jovens sonhavam em se tornar influenciadores. >> Era o que na minha época a gente queria ser jogador de futebol, hoje os jovens, as crianças querem ser youtubers, influenciadores. E eu acho essa profissão uma coisa muito arriscada, depende muito de sorte também, né? Claro que tem um pouco um pouco não tem bastante da competência, né? Quando eu viralizei ali, eu podia ter, sei lá, não conseguido continuar. Eu

poderia ter não, eu tendo minha autoestima, eu sei que tem um pouco ali do de como é que fala de acho que é a palavra de capacidade, né? Eu tive a capacidade para manter o negócio, mas também depende muito de sorte. Eu acho que é que nem futebol, tem tanto jogador bom aí que não dá sorte, né? Tem tanta gente que faz conteúdo maravilhoso, que tá na batalha aí por meses, anos e não viraliza. Então eu tive um pouquinho desse fator sorte de fazer um vídeo certo na hora certa pras pessoas certas e depois continuar que foi o difícil, né? Que é aí que vem a capacidade mesmo

de conseguir se inovar, não cair na tentação de fazer mais do mesmo, porque é muito fácil a gente ficar fazendo trend, né? Então todo mundo hoje >> quer viralizar fazendo trend, coisa que todo mundo já faz. Então você tem que ir sempre no caminho contrário do que todo mundo tá fazendo, que eu acho que esse é o grande diferencial. Quando eu fiz essa brincadeira do português, não tinha ninguém fazendo, né? Então foi uma coisa que falou: "Cara, olha que diferente isso". Então o diferente chama atenção,

né? Não é na na época que nas nas televisões, nas emissoras, a gente tinha a cabeça que, cara, tem que ser um galã para atuar numa novela, né? A gente tinha que ser um cara muito bonito para atuar numa novela. Hoje em dia não. Hoje em dia, quanto mais diferente na internet, mais você faz sucesso. Então é

meio que isso, é fugir do óbvio e ir pro caminho da criatividade, como você falou. E para manter essa comunidade, eh, ao mesmo tempo que você tem que manter essa criatividade, você tem que ganhar seu dinheiro. >> É. Então, tem que ter criatividade e autenticidade enquanto você tá aceitando contratos. Como que é a escolha de qual marca você vai trabalhar? Qual marca

você vai falar não? É possível ainda falar não ou se você quer expandir o seu alcance, você não pode falar não para marcas? Eu falo muito, não, sempre falei antes menos, porque antes eu precisava mais, então eu era mais flexível. Hoje eu digo muito não, porque hoje eu me dou luxo de fazer o que eu concordo, o que eu acho que é certo, né? Então eu eu já disse vários nãos e eu sempre tento fazer uma coisa que eu consumiria, que eu gostaria, que eu que se eu dedicasse pra minha mãe, eu ficaria tranquilo dela usar. Então a minha cabeça é sempre

essa. Eu usaria isso aqui, eu indicaria pra minha mãe? Então, se a resposta for sim, eu aceito, senão eu não faço. E tem, e eu acho que isso é importante assim, porque quando você começa a vincular sua imagem a um monte de coisas não confiáveis, você se torna uma pessoa não confiável e aí o seu valor, né, o seu, o valor da sua imagem vai lá embaixo. Então, eu sempre tive muito apreço pela, pelos meus, primeiros de tudo, pelos meus valores, valores que meu pai me ensinou, que minha mãe me ensinou, o que eu aprendi em casa desde pequeno, que tem coisas que não se vende. E também sempre pensando na minha

imagem no futuro. Será que daqui 5 anos isso que eu fiz hoje vai ser legal? Será que daqui a será que alguma marca vai querer se vincular com um cara que faz esse tipo de coisa? E aí tá e até que viralizou recentemente o lance das bet, né? Que >> eu perguntei do não, por isso que eu queria chegar aí, entendeu? Então,

>> para quem não sabe, o Mateus viralizou recentemente uma entrevista que você deu lá no ano passado, que você conta que você negou uma proposta de R$ 10 milhões deais para fazer o patrocínio de Bets por se meses. É, é isso mesmo. >> É isso mesmo. >> Como que é falar não para tanto dinheiro? >> Na verdade, era era um contrato um pouco, era um contrato anual, né? Eu

recebi por ano esse valor e era uma um contato cheio de entrega que toda semana ia tá lá massivamente e ainda tinha a comissão você ganha da perda das pessoas que aí sim e a projeção era chegar nesse valor de 10. E aí eu falei: "Cara, não quero isso pra minha vida porque primeiro que eu não dormir bem com isso, né? Eu ia estar sempre, cara, que não é não é para isso que Deus me deu essa sorte, essa chance, né, de mudar minha minha vida, porque a internet hoje mudou minha vida, mudou a história da minha família, o meu pai lá atrás, né, teve um teve um câncer e a gente não tinha plano de saúde, foi um desespero para pagar. Então assim, eu senti que quando chegou essa oportunidade para mim de viralizar e ganhar dinheiro com isso, >> foi uma luz assim na minha vida. Foi cara, Deus falando: "Caraca, agora é com você, toma aí a a oportunidade agora com você". Então eu tenho no meu, no meu

coração eu sinto que ele não me deu essa oportunidade para isso, sabe? Para eu entrar com bet, com cassino na vida das pessoas, porque eu sei que eu estaria usando a oportunidade que foi me dada a mim para fazer o mal a muitas pessoas. Então assim, é um dinheiro que eu acho que não vai me fazer bem, que eu não preciso disso para sobreviver. Graças a Deus, eu consigo com o meu trabalho com dinheiro muito que seja bem menos, mas que seja muito mais que me faça melhor. >> Uhum. Então eu eu na época eu neguei sem

dor na consciência nenhuma. É claro que esse dinheiro faria, né? Talvez eu me aposentar hoje, talvez eu não estaria nem aqui, né? Mas estaria curtindo a vida aí. Mas eu sempre, se eu fizesse isso, eu estaria me decepcionando, decepcionando meus pais, estaria, enfim, não é o que eu o que eu prezo. Eu acho

que dá para chegar onde a gente quer de uma maneira talvez mais longo, só que melhor, mais gratificante, porque o que importa é o caminho, né? chegar, se tiver 10 bilhões na conta, beleza. Mas e o caminho, né? Qual qual foi qual foi o caminho? Onde é que eu quero chegar com isso, >> Mateus? Ainda pensando em estratégia de

marca, que é com quem você trabalha bastante, essa foi uma estratégia de uma marca que deu errado. Ela chegou, fez uma proposta para um influencer que negou. Que que você acha que as marcas erram? ah, procurar influenciadores, criadores de conteúdo, tanto na proposta, eh, ela não se assim, rola de a marca não entender o nicho do cara ou dela já chegar com um projeto extremamente pronto e assim meio quadradinho e você tem que fazer aquilo. Ainda rola muito das marcas não sacarem o influenciador e fazerem propósitas?

Nada a ver. >> Sim, demais, demais. Mas uma das coisas que me faz dizer não é quando a marca já chega com um projeto ali muito pronto e assim eu sou criador de conteúdo, eu não sou ator, né? Eu não fiz teatro, então eu não consigo pegar um roteiro ali e atuar daquela maneira que um ator faria. >> Então é isso que a gente sempre conversa com as marcas. Olha, o Mateus ele cria o

conteúdo dele, ele cria os roteiros dele. Então não dá para eu pegar um roteiro pronto e fazer isso pra minha audiência que não tá acostumado a assistir isso, né? Porque eu eu construí a audiência que eu tenho porque eu botei o o meu tom das coisas, eu botei as minhas ideias, então a galera se identificou com isso. Para eu pegar e fazer uma ideia de outra pessoa, aí é melhor o ator fazer isso. >> Uhum.

>> Porque o meu lance quando alguém, quando uma marca me contrata é justamente eu criar esse conteúdo e não reproduzir. E é uma coisa que eu falo sempre. Falo: "Cara, eu não consigo reproduzir o que a 100% que a marca quer. Eu consigo a gente colaborar, né? Fazer um uma um roteiro a quatro mãos. Lógico que não

vai ser 100% do jeito que eu quero, porque a marca também tem os interesses dela, mas tem que também ter o meu interesse da minha imagem, porque a gente tá fazendo uma colab, né? A imagem da marca com a minha imagem, então tem que ser bom para todo mundo. E eu fico mais triste do que a marca quando o vídeo flopa, quando a publicidade não dá resultado, quando a publicidade não dá like. >> E é importante falar, isso é possível. A marca pode contratar uma um influenciador com 5 milhões de seguidores e não ter o resultado que ela imaginava. E é e acontece muito,

acontece muito mais do que o do que o normal. No meu caso, 90%, claro que às vezes eu erro, às vezes eu acho que eu tenho uma ideia maravilhosa e ela não é tão maravilhosa. Muitas vezes eu erro, mas com 5 anos disso, eu já conheço muito assim o público de falar: "Bom, isso aqui dá para fazer, isso aqui não dá". Então, 80% das vezes que não dá bom, que não dá certo o vídeo, é porque eu fiquei muito preso. É porque a marca me prendeu muito. Não pode isso, não

pode aquilo, tem que ser assim, tem que ser assado, tem que falar o nome da marca nos primeiros 5 segundos, que aí já também destrói o engajamento. Então, a marca tem que ter e eu entendo porque assim, são publicitários que entendem o que tá fazendo, só que o influenciador que tá do outro lado também entende da página dele. Então tem que tem que ter essa colaboração de quatro mãos ali para os os aca o o influenciador fazerem juntos esse roteiro e achar o meio do caminho para todo mundo. >> Engamento. Ainda é a grande métrica que as marcas procuram?

>> Eu acho que sim, mais do que seguidor. Até tem gente aí com 100.000 seguidores que tá fazendo muito mais dinheiro do que galera de milhões de seguidores. Porque é isso, hoje em dia não adianta, hoje em dia qualquer um pode comprar 1 milhão de seguidor se quiser. Que importa o engajamento não se compra, né?

um engajamento, uma comunidade que confia em você, a imagem que você passa, isso não, isso não se vende. Então, com certeza o engajamento tem um valor ainda forte e um valor muito maior do que número de seguidores. Então, é importante, é importante. >> Falando em seguidores, a galera acompanhou você na Copa do Mundo. Como foi essa experiência? E assim, um pouco

da sua visão mesmo de tipo, cara, foi uma coisa totalmente diferente. A verade de você ser do universo do futebol é uma Copa do Mundo, entendeu? Como que foi isso? Qual que foi o retorno ali nas redes que você teve? >> Então, todo evento assim é muito é é um desafio, né? Porque eu não sou do

futebol, apesar de eu ser botafoguense, meu pai tá bem, a gente tá super vai ao jogo, fala sobre, mas a gente não é, a gente não sabe as técnicas do futebol, a gente não tem argumentos técnicos para falar de futebol, >> mas eu acho que a Copa do Mundo é isso, né? Muita 90%, sei lá, tô cheio das porcentagens aqui, né? Mas acho que uma grande uma grande parte do público não é o público de futebol que assiste a Copa do Mundo. São pessoas que às vezes nem acompanham nada, não sabe nenhuma regra, mas tá lá torcendo pelo Brasil. E eu acho que os influenciadores de comédia, de humor, de lifestyle entra para esse público que não é aquele público que vai querer saber da das estatísticas do jogo, mas vai querer saber de como é que tá o clima, como é que como é que tá, né, o entorno desse jogo. O jogo são 90

minutos, né? O dia tem 24 horas. Então tudo que tá fora desses 90 minutos, a galera quer saber que que tá rolando. Então para mim foi muito legal, foi foi uma experiência. Eu fui em todos os jogos do Brasil, mas se você for ver meus conteúdos, nada de >> todos.

>> É, >> mas nada de de conteúdo foi em cima do jogo, né? Foi sempre ao entorno, até porque a gente nem podia mostrar a imagem do jogo, né? Tinha uma série de regras. >> Sim. >> Mas foi muito legal. Foi muito legal

porque quando você vai para um evento desse, você sai um pouco da caixa, né? Você tá, ainda mais eu que gravo muito em casa, fico em casa o dia inteiro com meu pai perturbando ele. Quando eu vou para fora assim, é um desafio, é ver a galera, é fazer coisas fora de casa, é muito bom. E é um evento que eu fui contratado para ir, mas se eu não fosse, eu pagaria para estar, porque todos os influenciadores estão lá, todas as marcas estão lá, todo mundo tá lá. É um grande network, aqui nesse evento que a gente tá aqui hoje, né? É um network,

você faz, você encontra pessoas e aí sai um monte de colab, sai trabalho, sai um monte de coisas só você tando ali para conseguir. Tem projeto pra Copa Feminina aqui no Brasil já? >> Com certeza. Acho que a Copa Feminina vai ser um passo importante pro futebol feminino, né? Então, ainda mais sendo no Brasil, acho que vai dar uma luz no no futebol que, infelizmente, as pessoas não consomem tanto hoje em dia, >> mas tenho certeza que assim como nessa Copa, eu fui na Copa do Qatar também, só que eu não vi um terço de marketing e marcas envolvidas como foi nessa Copa.

Eu acho que o marketing de internet, de desses eventos tá cada vez mais agressivo, mais forte. E eu acho que isso vai acontecer na Copa do Mundo Feminina também. as marcas vão vir com tudo e tendo marca automaticamente tem mais audiência, mais ativação, mais dinheiro envolvido. Então acho que se as marcas colaborarem tem tudo para ter uma ótima Copa do Mundo Femino. Aí >> tá aberto para projetos?

>> Com certeza. Sempre, sempre, sempre. E estarei lá também. Vou fazer de tudo para est lá. Quer dizer, já tô, né, conversando no Brasil, mas de estos jogos, de est acompanhando.

>> Mateus, e para quem tá começando nesse universo da Creator economy, é interessante porque para muitas pessoas parece um setor extremamente saturado, tipo não tem mais porque tem influenciador, não tem mais assunto para falar, mas sempre tem. E uma coisa que a gente vê muito nas pesquisas é que quanto mais a gente tem conteúdos perfeitos de inteligência artificial, quanto mais a coisa tá massificada, mais essa autenticidade que a atividade é quem vai se destacar. Para quem tá começando, que qual é a dica que você dá? Nossa, tem algumas dicas, mas acho que a primeira de todas é que a gente sempre que quer começar um conteúdo a fazer conteúdo, a gente cai no mundo das trends, de fazer trends. Eu acho que trend só dá certo para quem já tem o rosto conhecido.

>> Se você não é uma pessoa conhecida ainda, você tem que fazer coisas que você não viu. Se você viu uma coisa, então desiste porque já tem alguém fazendo. É buscar coisas. Cara, que que tá faltando? O que que tá faltando ainda que eu não vi ainda? Qual a brincadeira

que eu posso fazer que ainda não vi ninguém fazendo? é buscar originalidade, eu acho que esse é o caminho, e não desistir, porque não vai dar certo tão tão rápido. Ninguém é muito raro uma pessoa que faz um vídeo, viraliza e começa a dar certo. É um caminho longo, é um caminho difícil, é um caminho que vai ter várias pessoas, amigos próximos, né, amigos do trabalho, como eu tive, zoando, falando, ih, agora quer virar blogueiro, quer virar. Então assim, é um caminho que você tem que decidir se você não conseguir, né? Porque muita

gente às vezes não consegue mesmo ou então não não não consegue por algum motivo, não tem problema nenhum, ninguém paga suas contas, só voltar atrás e seguir a vida, porque ninguém tá se importando tanto assim com a gente quanto a gente pensa. Então, primeiro de tudo é isso, é perder a vergonha, começar, se não der certo, tenta de novo e ir pro caminho da originalidade. É isso, tentar ver o que que não tá tendo para você ter seu ser o primeiro a fazer. Perfeito. Agradeço demais sua presença. Foi um papo bom e agradeço que

assistiu a gente até aqui. Até a próxima. He.