---
video_title: "Por que Microsoft, Anthropic e Perplexity agora vendem café"
video_id: QWqdrjaY11o
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QWqdrjaY11o
video_date: 2026-07-24T20:45:03+00:00
video_description: |
  A Coreia do Sul tem uma população quatro vezes menor que a do Brasil e ainda assim, quatro vezes mais cafeterias.
  
  Fomos até o país entender por que, mesmo com uma concorrência brutal e uma taxa de fechamento alta, tanta gente continua abrindo esses espaços. 
  
  E tem uma virada recente: empresas de inteligência artificial como Perplexity, Anthropic e Notion passaram a abrir cafeterias e pop-ups próprios como estratégia de marca — apostando que, num mundo cada vez mais digital, tomar um café ainda é uma das poucas experiências universais. 
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/casual/segredo-cafeterias-coreia-do-sul/
  
  00:00 - Introdução
  00:22 - Como é o consumo no Brasil?
  00:54 - Como o café chegou na Coreia do Sul
  01:15 - A chegada da Starbucks
  01:34 - Um hábito que encaixa na rotina
  02:00 - Os números do setor
  02:23 - A exportação brasileira
  02:40 - O efeito colateral
  03:13 - As cafeterias 'big techs'
  03:55 - Conclusão
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Um país na Ásia com uma população quatro vezes menor que o Brasil tem quatro vezes mais cafeterias e lojas especializadas. A primeira vista pode até parecer um exagero, mas a pergunta mais interessante é outra. Por que tanta gente continua abrindo cafeterias na Coreia do Sul, mesmo sabendo que a concorrência é enorme e que muitas delas fecham em poucos anos? Eu visitei o país no começo do ano e fui atrás dessa resposta. Mas antes de entender, vale fazer uma comparação com o Brasil. Na

Coreia do Sul são cerca de 76.000 1 espaços dedicados ao café, enquanto aqui no Brasil são 22.000. O consumo brasileiro interno atingiu 21.4 milhões de sacas industrializadas em 2025, enquanto o consumo médio foi de 4.82 kg

de café torrado por habitante ao ano. Somos o maior produtor de café do mundo e um dos maiores consumidores também. O café faz parte da cultura brasileira, tá presente desde o café da manhã até as reuniões de trabalho. Na Coreia do Sul, a história é diferente. O café chegou no país no fim do século XIX. inicialmente

como um produto de luxo, mas sua popularização só aconteceu após a guerra da Coreia, quando os soldados americanos distribuíam café instantâneo nas rações militares. Pouco tempo depois, a própria indústria coreana passou a fabricar seus cafés solúveis, que permanecem extremamente populares até hoje. A grande transformação aconteceu no fim da década de 1990 com a chegada da rede americana Starbucks. Nos anos seguintes, o café americano se tornou um dos produtos mais vendidos da rede e atualmente o ISED americano, conhecido pelos coreanos como a virou praticamente uma bebida nacional. Mas reduzir esse fenômeno apenas ao consumo do café seria um erro. O verdadeiro sucesso das

cafeterias na Coreia está ligado ao estilo de vida da população. Como muitas pessoas vivem em apartamentos pequenos e dividem a casa com os familiares, as cafeterias passaram a funcionar como uma extensão da sala de estar. Essa mudança de comportamento impulsionou todo o mercado. Cerca de 39% de todas as visitas às cafeterias são feitas por consumidores entre 20 e 39 anos. Justamente a geração que mais utiliza esses espaços para estudar, trabalhar e socializar. O crescimento também aparece

nos números da economia. O mercado de café da Coreia do Sul movimentou cerca de 12 bilhões de dólares entre 2018 e 2024. A expectativa é que esse valor alcance aproximadamente 31 bilhões de dólares até 2034, mantendo uma taxa média de crescimento de 9.7% ao ano. Existe ainda uma conexão direta entre o Brasil e a Coreia. O Brasil foi o maior

fornecedor de café para a Croia do Sul em 2023, exportando mais de 50.000 toneladas de grãos. O Vietnã aparece na segunda posição, seguido por Colômbia, Etiópia e Guatemala. Em outras palavras, uma parcela significativa do café servido nas cafeterias coreanas começa sua trajetória nas fazendas brasileiras. Mas toda essa expansão trouxe um efeito colateral. Muitas pessoas passaram a

acreditar que abrir uma cafeteria era um caminho fácil para ganhar o dinheiro. As filas em cafeterias famosas, a estética dos ambientes e a força das redes sociais criaram a impressão de que bastava abrir um espaço bonito para ter sucesso. Mas a realidade é que muitos proprietários trabalham mais de 13 horas por dia e obtenda líquida entre 2700 e 3.400 por mês, pouco acima do salário mínimo local, forçando o fechamento dos estabelecimentos. E talvez seja justamente aqui que essa história ganhe um novo capítulo. Recentemente, quem

decidiu abrir uma cafeteria em Seu não foi uma rede tradicional de cafés, mas a empresa de inteligência artificial Perplexity. A empresa inaugurou o Café Curious, onde os baristas servem cafés normalmente, mas assinantes do serviço Perplexity de Pro recebem descontos nas bebidas. O espaço também abriga um estúdio de podcast e foi pensado para aproximar a inteligência artificial da rotina das pessoas por meio de uma experiência física. Mas a Perplex não tá sozinha nessa. Empresas como Antropic, Notion e Microsoft também passaram a utilizar cafeterias, carrinhos de café e popups como estratégia de branding, apostando que em um mercado cada vez mais digital, poucas experiências continuam sendo tão universais como tomar um cafezinho. No fim das contas, a

Coreia mostra que o sucesso das cafeterias vai muito além da bebida servida na xícara. [música] Elas se transformaram em espaço de convivência, trabalho, estudo, produção de conteúdo e construção de comunidades. O café continua sendo importante, [música] mas hoje ele funciona como ponto de partida para experiências, relacionamentos e até estratégias de marketing de empresas [música] de tecnologia. Talvez seja essa a maior lição desse mercado na economia atual. Muitas vezes o produto principal não é o café, mas tudo que acontece ao redor dele.

h