---
video_title: "Como Curaçao, uma ilha de 160 mil habitantes, chegou à Copa do Mundo"
video_id: LUJ0ACkW0UA
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LUJ0ACkW0UA
video_date: 2026-06-25T20:00:00+00:00
video_description: |
  Curaçao garantiu, pela primeira vez na história, uma vaga na Copa do Mundo. Com apenas 160 mil habitantes e 444 km², o país é menor do que muitas cidades brasileiras.
  
  Apesar do tamanho, a ilha chama atenção pelo turismo: praias de águas cristalinas, arquitetura colorida, clima tropical o ano inteiro e a sorte de ficar fora da rota dos furacões do Caribe.
  
  Seja pelo futebol ou pelas praias, Curaçao entrou no radar mundial. E a aventura na Copa continua: mesmo após a goleada sofrida para a Alemanha, a Seleção enfrenta a Costa do Marfim nesta quinta-feira, 25.
  
  Acompanhe a cobertura da Copa na #EXAME!
  
  Produção e roteiro: Camilla Almeida e Laura Pancini
  Edição: Guilherme Rizzatto
---
Curaçal entrou pra história do futebol após garantir uma vaga na Copa do Mundo de 2026. A Ilha carienha tem apenas 160.000 habitantes e 44 km² e é menor até do que muitas cidades brasileiras. A classificação veio após um empate em 0 a 0 contra a Jamaica e o feito colocou o território no radar internacional não só pelo futebol, mas também pelo turismo e pela cultura. Curaçal fica no Caribe a cerca de 70 km da Venezuela, entre Aruba e Bonairi. Apesar da forte influência

holandesa, o território tem governo próprio e autonomia interna, mesmo fazendo parte do reino dos países baixos. A ilha é conhecida pelas praias de águas cristalinas, arquitetura colorida e clima tropical praticamente o ano inteiro. Outro detalhe, curaçal fica fora da rota dos furacões do Caribe e esse é um dos motivos que contribui para o turismo ser um dos grandes motores da ilha. 40% da receita do país vem do turismo. Só em 2025, cerca de 15 milhão e meio de turistas visitaram a ilha.

Curaçal também carrega uma mistura cultural forte. Além do holandês, os moradores falam inglês, espanhol e papeiamente, um dialeto local bastante presente na identidade da ilha. Agora, além das praias paradisías e da influência cultural única, Curaçal também passa a ser reconhecida como o menor país da história a disputar uma Copa do Mundo. E aí, depois dessa classificação histórica, Curassal entra pra sua lista de destinos. ou de seleções para acompanhar na Copa de 2026.

>> [aplausos]