---
video_title: "Suplementos alimentares: o que realmente garante a qualidade do produto?"
video_id: CvIHkyas8Cc
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CvIHkyas8Cc
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  O mercado de suplementos alimentares cresce no Brasil  e, com mais produtos nas prateleiras, aumenta também o desafio de identificar quais marcas realmente entregam o que prometem.
  
  Em entrevista à EXAME, Fabiane Zanoti, diretora executiva da NSF para a América Latina, explica quais critérios considerar para avaliar a qualidade e a segurança dos suplementos, por que a transparência se tornou decisiva para o consumidor e como auditorias, testes laboratoriais e certificações independentes contribuem para comprovar as informações apresentadas nos rótulos.
  
  🔴 Este conteúdo é pago e faz parte da área BRAND SOLUTIONS da Exame Saint Paul
---
Vamos pensar [música] que muita coisa a gente não sabe, né? O consumidor não sabe. Então, uma coisa que a gente tá tentando fazer é começar a educar e começar a mostrar [música] pro consumidor quais são os tipos de problemas que ele pode ter consumindo o que ele consome, [música] né? Então, a gente tá aqui pra apoiar e pra promover a saúde pública. >> [música] >> Eu sou Fabiane Zanotti, eu sou a diretora executiva da NSF Latin America.

A NSF é uma empresa, uma organização, uma multinacional americana, não governamental, sem fins lucrativos, onde a nossa missão é proteger e melhorar a saúde humana. Então, todos os serviços que a NSF faz, a gente atua muito nos segmentos de certificações. Então, o que a gente faz é atestar que os produtos >> [música] >> ou que as áreas produtivas, elas tão em conformidade pra garantir que tudo que ela vai processar não vai trazer um dano pra saúde do consumidor. >> [música] >> Antigamente, suplementos era um mercado muito voltado pra atletas, né? Então, aquelas pessoas que queriam uma melhor performance, né? Hoje em dia, esse é um

mercado muito mais amplo. Então, hoje se fala muito em saúde, em bem-estar, em qualidade de vida. Só pra vocês terem uma ideia, tem uma pesquisa da Minds and Hearts que hoje é um mercado de 7 bilhões, tem uma tendência pra 2030 virar um mercado de 13 bilhões. Isso é super interessante, é super bom, né? A gente pensar que as pessoas tão, né, nesse movimento de qualidade de vida, mas com isso com isso também vem os riscos. Acontece que as

pessoas têm muita atração em fazer parte desse mercado e com isso a gente não consegue muito diferenciar um produto do outro. Então, esse é o nosso grande objetivo, né, da NSF, que a gente trazer um pouco mais de confiança pra esse mercado. >> [música] >> O mercado de suplementos, ele era um mercado que ele não tinha muita regulamentação. Então, o que que acontece? Ficava um pouco solto. A

Anvisa é teve teve uma consulta pública da Anvisa, né, que foi finalizada agora, 1362, que ela vem fortalecendo uma RDC 275, que é de segurança de alimentos, e isso está agora envolvendo suplementos, onde eles começaram a colocar um pouco mais de itens a serem analisados durante um processo de aprovação de um novo produto. Então, essa nova RDC, as empresas têm seis meses para se adaptar. Ela vem trazer um pouco mais de estandardização para esse para esse mercado. Porque tem pessoas que têm um padrão, né, para trabalhar, tem outras outras empresas que o padrão não é o mesmo. E as essas duas marcas estão aí no nosso no mercado concorrendo entre elas, né? Com certeza, o preço são

diferentes, porque uns têm um pouco mais de robustez do que outros. Então, o que que a regulamentação ela faz? Ela dá uma estandardizada, ela alinha para que todos estejam, pelo menos, no mesmo padrão, né? Então, a gente, como consumidor, a gente tem que estar bastante feliz. E eu vejo que as empresas também, principalmente as empresas que querem fazer as coisas de forma bem feita, elas estão bastante feliz com essa regulamentação, por conta dessa estandardização e alinhamento desse mercado que antes não tinha muito parâmetro. Então, é muito importante que

as empresas, elas entendam que é um caminho sem volta. Existe uma pesquisa, foi até uma pesquisa encomendada pela NSF, que mostra que 80% dos consumidores, eles estão super dispostos a pagar mais por um produto se ele tem a confiança do que que é aquele produto. A confiança na marca é algo que os consumidores hoje eles estão buscando. Né? Então, não se adaptar, que que vai acontecer? Vai fazer com que essas

empresas, elas não tenham mais espaço, porque os consumidores vão buscar por confiança. Né? Então, eu acho que esse é o grande lance do que que eles têm a perder, eles têm a perder sua reputação. Porque ter uma regulamentação da Anvisa significa existe um padrão. Mas como que você vai ter certeza de que aquele padrão tá sendo seguido?

As certificações independentes, elas são muito válidas para isso. Porque hoje, pensa você, eu posso colocar no rótulo do meu produto que eu sou, né? Que eu tenho o melhor produto do mundo. Mas eu tenho interesse, eu tenho, isso se chama autodeclaração. >> [música] >> A certificação 229 BR é uma certificação [música] que a gente adaptou para o mercado brasileiro. Então, só para

contextualizar um pouco, a NSF já trabalha com certificação de suplementos alimentares nos Estados Unidos há 25 anos. Então, o que que nós fizemos? Nós trouxemos isso para o Brasil e nós adaptamos a nossa certificação para as exigências da RDC. Se tratando da nossa certificação, a gente também tá cumprindo com as exigências da Anvisa, tá? Que é o nosso órgão regulamentador.

A gente trata isso de uma forma a apoiar também os organismos regulamentadores, porque a gente quer falar a mesma língua que eles. Como funciona a certificação 229 BR? As empresas que têm interesse para fazer a certificação, elas passam por um processo de auditoria na indústria. Essa auditoria, ela é combinada com a NSF, a gente vê todo o processo produtivo. É uma auditoria que a gente vê todo o processo de rastreabilidade da empresa, fornecedores, como que faz para questão de limpeza da fábrica, como que a gente faz para segregar produtos para não ter contaminações cruzadas, então a gente é uma uma auditoria bastante ampla, que a gente vai verificar as boas práticas de fabricação da empresa. E o produto,

ele passa por um teste, onde a gente avalia o rótulo do produto, o que está dentro do produto, é o que realmente está declarado no rótulo. Então a gente faz esse teste e a gente vai verificar se não tem nenhum tipo de contaminantes, né? Dentro daquele conteúdo, para não causar de risco à saúde do consumidor. Todo esse processo feito, a empresa, ela pode usar a marca é NSF 229 BR no seu rótulo. Todos os anos a empresa precisa passar por todo esse processo, produtos testados, para que eles possam ser certificados e ter esse selo de confiança para o consumidor.

Esse selo, ele mostra que nós fomos auditar a fábrica. Então a gente viu se não tem problemas de processos dentro da fábrica, se não tem contaminações cruzadas, se as instalações estão dentro de umas condições adequadas, a gente tem a segurança de que o produto foi testado e que o que está no rótulo, o que consta no rótulo, é o que realmente está no produto. Então é a confiança do que aquilo que eu estou comprando é o que realmente é. E além disso, nos testes laboratoriais, o que que a gente faz? A gente tem a certeza de que está livre de todos os tipos de contaminantes físicos, biológicos, químicos. Então a gente está

mostrando que o produto é seguro. Então acho que é um mercado que realmente ele precisa, com todos esses escândalos que a gente está está vendo, é o mercado que ele realmente precisa passar essa confiança para o consumidor. >> [música] >> Quando a gente fala dos serviços da NSF, é bastante interessante, porque aqui a gente está falando de uma um segmento, né? Um serviço da NSF, que é a certificação de suplementos. Mas a NSF, ela atua de uma forma muito mais ampla. Vamos pensar em água

envasada, né? Então toda a água é igual? Não. Então a gente [música] tem um protocolo que certifica a água dizendo que aquela água passou por testes, por uma auditoria, atestando de que você pode tomar aquela água sem ter nenhum tipo de problema. Eh, a gente vai ver selos [música] da NSF, por exemplo, em facas, em frigideiras, onde mostra [música] que aquele produto ele está adequado para um contato, né, no no seu alimento, que aquilo não vai ter uma transferência, que o aço inox ele é adequado. [música]

Por isso que a gente tem orgulho, porque assim, é uma é é uma rede muito ampla, onde a gente pode dizer que >> [música] >> a gente cuida daquilo que a gente consome, a gente cuida da saúde do consumidor, >> [música] >> né? Então isso dá um orgulho muito grande para a NSF mostrar toda essa cadeia que a gente atua. >> [música]