---
video_title: "Casos de sarampo aumentam em SP; entenda quem deve se vacinar"
video_id: C2B6-DLVVBA
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C2B6-DLVVBA
video_date: 2026-08-06T12:01:35+00:00
video_description: |
  Você já tomou a vacina contra o sarampo. Mas será que precisa de uma nova dose? Com o aumento de casos no estado de São Paulo, a recomendação mudou para parte da população.
  
  Em 2026, o estado já confirmou 16 casos da doença. Por isso, moradores da capital, de Guarulhos e de São Bernardo do Campo, com idade entre 6 meses e 59 anos, podem receber uma dose de reforço, independentemente do histórico de vacinação.
  
  Para saber mais, assista ao vídeo completo e siga a #EXAME!
  
  Roteiro e apresentação: Camilla Almeida
  Apuração: Julia Girão
  Edição: Douglas Reginaldo
---
Tomei a vacina contra o sarampo. Será que eu preciso tomar de novo? A dúvida voltou depois do aumento de casos da doença em São Paulo e da recomendação para que parte da população receba uma nova dose de reforço. De acordo com a OMS, o sarampo está entre as doenças mais contagiosas do mundo. Uma única pessoa infectada pode transmitir o vírus para até 18 outras pessoas que não estejam protegidas. Por isso, quando

surgem casos, uma das [música] principais estratégias é ampliar rapidamente a cobertura vacinal para reduzir a circulação do vírus. Em 2026, o estado de São Paulo já confirmou 16 casos de sarampo, 13 na capital, dois em São Bernardo do Campo e um em Guarulhos. Por causa desse cenário, os três municípios passaram a oferecer uma dose de reforço para todas as pessoas de 6 meses a 59 anos, independentemente da situação vacinal. Nas demais cidades do estado, o esquema continua seguindo o calendário nacional de vacinação. Pessoas de 5 a 29 anos devem ter duas doses comprovadas. Já adultos de 30 a 59

anos precisam de pelo menos uma dose. A vacina tríplice viral, que também protege contra cachumba e rubéula, é gratuita. Mesmo assim, a cobertura vacinal no estado ainda está abaixo da meta. 77,5% receberam a primeira dose e 65,5 a segunda, enquanto o Ministério da Saúde recomenda 95 para ambas. Os principais sintomas do sarampo são febre alta, manchas vermelhas pelo corpo, tosse, coriza e conjuntivite. Em caso de

suspeita, a orientação é procurar atendimento médico e evitar contato com outras pessoas. Já quem mora em São Paulo, Guarulhos ou São Bernardo do Campo e tem entre 6 meses e 59 anos, deve procurar uma OBS para receber a dose de reforço. Sì.