---
video_title: "🔴☕: Funcionários da OpenAI se tornam milionários: as principais notícias de 17/07"
video_id: Yo2ZyrZYz7c
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yo2ZyrZYz7c
video_date: 2026-07-17T11:04:11+00:00
video_description: |

---
O governo brasileiro anuncia apoio a setores afetados pelo tarifaço e revela exigências dos Estados Unidos. Funcionários da Open AI já valem milhões antes mesmo do IPO e a Argentina pode ser punida pela FIFA por faixa em apoio às Malvinas. Três notícias para você entender o mundo. O governo brasileiro vai relançar o programa Brasil Soberano para apoiar setores da indústria afetados pelo tarifácio de 25% dos Estados Unidos. Segundo o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, a tarifa deve afetar 18% das exportações brasileiras aos Estados Unidos ou cerca de 7,4 bilhões de dólares. Ele também revelou que os

Estados Unidos exigiram tarifa zero para bens industriais, [música] abertura do mercado automotivo e restrição de investimentos estrangeiros e em minerais críticos, pedidos considerados como inaceitáveis pelo governo do Brasil. A valorização acelerada de empresas de inteligência artificial já transformou funcionários da Antropic e da Open AI em milionários antes mesmo da abertura de capital. A concessão média de ações na Open AI chegou a 1,5 milhão de dólares por funcionário entre os seus 5.000 empregados. Na Antropic, de 100 a 200 funcionários alcançaram um patamar semelhante após um leilão de ações em abril. A FIFA pode punir a Argentina

após jogadores exibirem uma faixa de apoio à soberania das Ilhas Malvinas após a partida contra a Inglaterra, em que a Argentina venceu de 2 a 1, levando-a à final da Copa do Mundo. O Reino Unido pediu uma investigação e a FIFA já puniu a Argentina por um caso semelhante em 2014. Para mais informações, assine a newsletter desperta, que chega para você todos os dias às 7 da manhã.