---
video_title: "E se o 7 a 1 tivesse uma pausa para hidratação?"
video_id: -9WA7k33dmE
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-9WA7k33dmE
video_date: 2026-07-02T15:00:01+00:00
video_description: |
  A pausa para hidratação virou uma das novidades mais debatidas da Copa do Mundo de 2026. Em alguns jogos, ela serviu para reorganizar equipes, mudar estratégias e até alterar o rumo das partidas.
  
  Mas e se essa regra já existisse em 2014? Será que os três minutos de interrupção teriam evitado o maior trauma da história da Seleção Brasileira?
  
  A análise traça um paralelo entre jogos desta Copa e a maior derrota da história da Seleção Brasileira para discutir como decisões tomadas durante essas pausas podem influenciar o desempenho de uma equipe.
  
  Acompanhe a Copa do Mundo na #EXAME!⁣
  ⁣
  Produção e roteiro: Alê Salvador e Laura Pancini⁣
  Edição: Guilherme Rizzatto
---
E se o jogo do 7 a 1 tivesse a pausa pra hidratação? Eu sou a Alê Salvador e esse é o Café Futebol Clube. [aplausos] Vamos esquecer daquele 8 de julho de 2014. Foram cinco gols da Alemanha em apenas 29 minutos, sendo só os últimos três gols marcados no intervalo de 6 minutos. Mas segura essa data e essa conta rapidinho, porque a regra dessa Copa que interrompe os dois tempos na metade, talvez tivesse mudado tudo naquela noite trágica no Mineirão. Mas

eu já volto nisso. A tão falada pausa pra hidratação já atrapalhou e favoreceu o Brasil nessa Copa. No jogo de estreia, o Marrocos abriu o placar e dominava completamente a partida. E aí veio o tal do tempo técnico aos 22 minutos. E o Antielote até admitiu que usou aqueles 3 minutos para ajustar o time. E 10

minutos depois, o Vini Júnior empatou o jogo com um golaço. No último jogo da seleção contra o Japão, o Brasil tentava penetrar na defesa japonesa até a tal parada para hidratação, mas fazia sentido interromper o jogo, sendo que o estádio de Houston era climatizado e a temperatura no campo girava em torno dos 21º. O fato é que depois da pausa o Japão melhorou e aos 29 minutos o Japão abriu o placar para deixar a classificação brasileira para as oitavas completamente dramática. No calor, tudo bem, faz sentido essa pausa, mas e no caso de Houston, tem gente que diz que a FIFA tá amando essa parada porque é uma chance de botar publicidade em tudo quanto é canto, mas o fato é que quem tá comandando o jogo não quer parar. Já quem tá perdendo implora por essa interrupção. Agora volta, lembra que eu

falei do 7 a 1? Naquele jogo, a Alemanha abriu o placar aos 11 minutos e aos 22 minutos, o Brasil já dava sinais que o próximo gol do adversário viria em pouco tempo. E se lá aos 22 minutos, quando ainda tava 1 a 0 no placar, tivesse a bendita pausa paraa hidratação, os 3 minutos de respiro teriam salvado o Brasil da maior humilhação em Copas do Mundo. Esse é simplesmente o maior e si da história da nossa seleção. Você concorda comigo ou eu tô viajando? Deixa

aí nos comentários.