---
video_title: "Cataldo Domenicis: ‘A Geração Z gosta de comprar em uma loja física’"
video_id: aJFI9nRqky8
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aJFI9nRqky8
video_date: 2026-08-12T14:01:38+00:00
video_description: |
  Como uma das maiores marcas globais de beleza constrói uma estratégia de marketing para um mercado tão particular quanto o brasileiro? Em entrevista ao Marketing Trends, Cataldo Domenicis, diretor de marketing da Sephora Brasil, fala sobre os desafios de conectar uma marca global aos hábitos, desejos e comportamentos do consumidor brasileiro.
  
  Na conversa, Cataldo aborda as estratégias de marketing da Sephora, a relação com influenciadores e a liberdade para adaptar a comunicação ao público local. Também comenta as inovações que estão transformando o setor, as atualizações que os profissionais de marketing precisam acompanhar e as jornadas de consumo que estão redesenhando a relação entre marcas e consumidores.
  Gostou do vídeo? Então não se esqueça de deixar o seu like e se inscrever no canal!
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
[música]

Olá pessoal, eu sou a Saraia Alves. Esse é mais um episódio do Marketing Trends Especial Rio Innovation Week. E hoje eu converso com o Cataldo Domensis, que é diretor de marketing da CFOR Brasil. Muito chique. Tudo >> bem-vindo, Cataldo. Obrigado pelo por

topar, conversar com a gente. >> Obrigada pelo convite. É um prazer estar aqui com vocês hoje. >> Queria começar falando um pouco da sua jornada. conta para mim um pouquinho da sua jornada profissional até chegar na Seforrar.

>> Então, a minha jornada em marketing, ela é um pouco diferente porque eu tenho mais de 20 anos de experiência em marketing e a minha carreira foi construída passando por mercados diferentes. Então, minha primeiro estágio foi na editora abril >> há muitos anos. Então, eh, foi uma experiência incrível. Eu fui transitando em mercados diferentes, então passei para da saúde, passei por telecomunicações e aí antes da seforrar eu trabalhava na Schneider, que é uma empresa trabalha com gerenciamento de energia e era um mercado bem diferente. Aí eu cheguei na seforrar, que é um varejo, que é beleza. Então eu fui

passando por mercados muito diferentes até chegaram a seforrar. Mas o que é bacana é que eu consegui trazer experiências e conectar um pouquinho do que eu aprendi em cada mercado. >> E com essa visão de mercados diferentes, o que que foi mais curioso ao lidar com mercado de beleza ou algo que você olhou e falou assim: "Cara, isso aqui no mercado, em outros mercados é igual?" >> Eu acho que no fundo assim, a estratégia ela combina muito, assim, eu acho que você ter um olhar pro consumidor é fundamental, então independente do mercado que você atua. Mas eu brinco assim que o mercado de beleza ele tem um poder assim da autoconfiança, >> eh, de melhorar a autoconfiança da das pessoas muito grande. Então assim, isso

eu aprendi realmente quando eu comecei a trabalhar na seforrar. Então, foi bem interessante. >> O setor de beleza também é um setor que move muitas tendências. Quando a gente pensa em influenciadores, a gente tá pensando muitos de beleza. Quando a gente fala de tendências, quando a gente fala até de alguns nomes que antes no Brasil era uma ou outra pessoa como skincare, agora você entra no TikTok, é todo mundo com seus 10 espaços de skincare, a justamente por isso, é um mercado que é muito rápido, as tendências mudam muito rápido. Como que é criar estratégias

para esse mercado? Como que é acompanhar essa velocidade toda? É, primeiro Brasil é o terceiro maior mercado de beleza do mundo. Então assim, isso já é um sinal que o brasileiro ele a gente gosta, né? >> Ele é muito uma atenção muito grande com a beleza, com o bem-estar. Então assim,

e além disso, o consumidor brasileiro, ele é muito atento e engajado nas redes sociais. Então eles, a tendência que acontece fora do Brasil chega muito rápido pra gente. Então assim, o nosso papel como marca, como se forrar, é tá sempre atento essas tendências que estão acontecendo. Então a gente tá muito atento ao que é falado nas redes sociais, ao que é falado as buscas do nosso site. Eh, então a gente tá muito atento para realmente conseguir trazer pro nosso consumidor o melhor produto, uma tendência que realmente tá viralizando e é uma tendência que veio para ficar. Então a Seforá ela é uma

marca que ela tem um pilar muito importante com a curadoria. Então a gente tem os melhores produtos de beleza do mundo nas lojas e no site. Então esse jero de tendência é muito forte porque a gente tá muito atento e a gente traz isso pros consumidores. >> Catalda. E como identificar uma tendência que é realmente algo que veio para ficar e que você vai ter que pensar em colocar isso no nos nas lojas? Ou

seja, a gente tá falando de não só acompanhar, fazer uma puble, né? A gente tá falando de ter esses produtos nas lojas para os consumidores ou uma tendência que assim, ah, isso aqui vai durar três meses, no próximo semestre ninguém vai estar falando. Como que vocês identificam? E vocês entram em todas ou escolhe qual entrar? >> Eh, eu acho que a gente tem um time de um time de merchandise, né, que é um time de time de produto que eles são muito atentos a essas demandas.

Obviamente marketing contribui muito trazendo dados, pesquisas, informações das redes sociais, buscas em geral no digital, informações da loja também que o consumidor busca muito na loja, mas a gente tem essa curadoria. Então o exemplo é KBY. Eh, KBY é uma tendência que começou super forte e ela veio para ficar. Então, a gente tá muito atento essa tendência. Então a gente recentemente a gente lançou várias marcas de K Beauty na Seforar e o consumidor busca, o consumidor tá muito mais atento, ele tem muito mais muita mais informação sobre os produtos, ele chega muito mais preparado na loja, então as tendências em si, elas viralizam muito e o nosso e o conselho brasileiro sempre chega muito pronto na loja. Então o nosso olhar ele é um olhar

frequente, consistente para trazer as tendências para se forrar, mas tem tendências que chegam e ficam e tem tendências que são passageiras, então é difícil a gente conseguir identificar. >> Uhum. se uma tendência ela vai ficar ou não, mas a gente é muito consistente no nosso processo curador de olhar quais são as melhores marcas e tendências de beleza. Redes sociais importante, com influenciadores importantes. Faço a mesma pergunta. Como escolher qual

influenciador trabalhar ou em que mídia estar ou não estar? >> Legal. Acho que primeiro ponto é, a gente sempre olha em todas as estratégias. Nosso ponto de partida são os fundamentos da marca, o que a marca acredita, quais são os pilares. Então, quando a gente vai olhar e avaliar alguns influenciadores, a gente sempre a gente sempre avalia e tenta conectar um pouco do perfil do influenciador qual que é o conteúdo, a linha de comunicação que ele trabalha, o conteúdo, para ver se tem uma conexão genuína com a marca.

>> A gente olha muito também autenticidade, consistência e diversidade também é um ponto fundamental. Então são alguns fatores que que a gente avalia para começar essa história com o influenciador. Então a gente não gosta muito de trabalhar de forma pontual, a gente gosta de começar uma história e dependendo da evolução, a gente gosta até de cocriar com esse influenciador, porque isso faz muito sentido quando a gente pensa na construção de uma marca junto com creator, junto com eh um influenciador que que fala sobre beleza, que trafega muito bem, independente da plataforma. E qual que é o desafio de trabalhar com criadores de conteúdo? Porque a gente recebeu aqui no Rio Inovation que criadores de conteúdo e eu fiz a pergunta: "E aí, qual que é o desafio das marcas?" Muitos falaram, por

exemplo, ah, é difícil quando a marca já vem com o briefing fechadinho e a gente perde a nossa criatividade. E o lado contrário, qual que é o desafio de trabalhar com criadores de conteúdo? >> Eu acho que primeiro ponto, assim, o o criador de conteúdo, né? Essa relação ela evoluiu muito nos últimos anos e a marca, os profissionais de marketing tê que estar muito atento a esse movimento. Eu acho que o ponto principal é a gente tem que dar liberdade pro criador de conteúdo. Ele entende muito mais da rede

social dele, de como ele vai conversar com a comunidade dele do que a gente. Obviamente tem que chegar num ponto de equilíbrio, porque a gente como marca tem dues. A gente tem uma forma do de como a gente quer posicionar a marca, >> mas aqui a gente tem que conversar e cocriar. >> Eh, então é dar liberdade pro influenciador ele trazer a proposta. Eh, e a gente pensar ali em conjunto para chegar no melhor, na melhor entrega, senão não vai funcionar nem para ele.

>> Sim. >> E nem pra marca. >> Cataldo, você falou sobre diversidade. A Seforá é uma marca internacional. >> Como que funciona dar uma cara de Brasil para uma marca tão tradicional lá fora?

>> É, a CFOR, ela faz parte de um grupo, né, do grupo LVMH. Então, a SEFRA tá presente em mais de 35 mercados. Mas uma curiosidade, algo que é super interessante, a gente tem uma estratégia global da marca, mas a marca ela permite que a gente analise, a gente cria, a gente adapte algumas estratégias levando em consideração a cultura local. Então, qual é o comportamento consumidor do brasileiro? Então, a gente chega num formato um pouco híbrido, eu diria.

Então, a gente tem o global, mas a gente tem essa liberdade de falar: "Olha, isso aqui funciona, isso aqui não funciona, vamos adaptar um pouquinho". Então, acho que o segredo da CFOR, uma empresa global, eh, e dá muito certo em todos os mercados, é justamente essa liberdade que a gente tem de respeitar um pouco do comportamento local do consumidor. >> E tem alguma característica do consumidor brasileiro que é super nossa mesmo, que lá fora a gente não vê? Eu acho que o consumidor brasileiro ele é muito antenado. Então assim, a gente consome muita rede social. Então quando

a gente tá conversando com algumas marcas internacionais é muito comum a marca ela abre o perfil, por exemplo, do Instagram e ela fala: "Olha, no top five aqui as regiões do mundo que mais seguem essa marca, o Brasil tá ali. [risadas] >> A gente é engajado, >> a gente é muito engajado. E eu acho que essa é uma curiosidade. O brasileiro ele tá muito presente na rede social. Ao mesmo tempo, a gente é muito curioso, a gente gosta muito de testar, conhecer novas marcas, novas texturas. Então,

acho que são características que diferes. >> Pensando em texturas, como você falou, eh, a seforrar também é muito forte na experiência física. Ir a uma loja da Sefrá é uma coisa que a gente faz, inclusive quando viaja, quando ah, eu quero ir a de Nova York, eu quero aquela grande. >> Como que tem sido pra marca trabalhar experiências no Brasil, trabalhar experiências pro público brasileiro? Eu sei que vocês têm cases recentes aí, eu quero saber.

>> Eu acho que é legal comentar assim que a marca ela já nasceu oferecendo uma experiência disruptiva. Então, lá em 1969, quando a marca foi criada, o fundador Dominique, ele criou uma loja de de beleza e ele tirou os balcões tradicionais da perfumaria e ele deixou os produtos à disposição dos clientes. E na época foi tão diferente que ele teve que até no tribunal para conseguir fazer essa liberação. E aí a marca nasceu da experiência e a gente reforça muita experiência em todos os pontos de contato, em todas as as formas de comunicação com o nosso cliente. Então, quando você vai numa loja física, a gente tem diversas experiências que acontecem. Então, se você vai de segunda

a segunda, tem algum tipo de evento acontecendo em loja. Então, seja uma masterclass, seja um dicas de skincare, seja uma experimentação de fragrância, seja uma marca fazendo alguma, alguma aplicação de um produto, tem alguma promoção, então experiência pra gente é o nosso core e a gente leva isso muito em consideração. Acontece muito na loja, acontece às vezes na frente da loja alguns projetos que a gente cria que roda o Brasil todo. Então, experiência é o cord da marca e a gente isso leva isso muito em consideração. Então você pode entrar na CFOR, você pode navegar, você pode testar, você pode experimentar e a gente tem nosso time de consultores de beleza são extremamente treinados para entregar pro cliente o melhor produto.

Então são é uma é um modelo de negócio que a experiência tá sempre no centro. Legalo. Sobre um pouquinho fora se forrá, mas olhando o mercado, a gente tá num evento de tecnologia, de inovação. Esses são temas recorrentes aqui. >> E para você como um diretor de marketing, você olha pro mercado agora, quais são as skills que você fala? Quem

trabalha com marketing, especialmente as lideranças, precisam est desenvolvendo isso, senão não vai acompanhar o que vem por aí? Eh, e quais tendências dentro desse universo você acha que a galera tem que ficar de olho? >> Acho que primeiro ponto assim, a gente tá num momento assim, um momento meio único, porque as coisas estão evoluindo muito rápido. Então, assim, não tem como não falar de tendência sem falar de inteligência artificial. Então, é o que chegou, que chegou para ficar. Isso muda

muito, né, a forma de como a equipe de marketing trabalha. Então eu acho que cada vez mais eh cada vez menos operacional, né? A gente tá conseguindo ser mais produtivo com as entregas. Então a inteligência artificial tá ajudando a gente a ser muito mais rápido, muito mais prático, né? Otimizar muito trabalho. É um misté muito mais

tempo pra gente pensar. Então como a gente vai desenvolver uma estratégia, como a gente vai entender o consumidor? Eu acho que esse é um primeiro ponto. Segundo ponto, eu acho que como a gente tá evoluindo muito rápido e o ponto geracional também, a gente tem muitas gerações >> eh ao mesmo tempo, então é entender esse novo comportamento do cliente, que ele tá presente em muitas plataformas, ele tá presente no site, na loja, ele pesquisa antes de comprar, mas ele defende na loja, ele compra no site. Então eu acho que para um profissional de marketing a gente tem tem que tem que estar se atualizando, eu acho, sempre tá muito atento a essas mudanças para justamente conseguir entregar pro consumidor o que ele realmente espera. E

cada vez mais o consumidor espera personalização. Então a gente tem que entender o comportamento para entregar realmente o que ele quer. Você falou um pouco sobre essa nova jornada de compra. >> Sim. >> E esses dias eu lembro de ter lido uma pesquisa, acho que tá na exame.

>> Legal. Eh, sobre como o consumidor agora ele a gente é isso, a gente é muito engajado e a gente >> segue muito dicas de influenciadores, seja de todos os tamanhos, especialmente de nichos. >> Só que antes a jornada era meio eu vejo a dica daquele influenciador e eu compro. Agora ela é mais, eu vejo essa dica, eu vou paraa Iá, pesquiso sobre esse produto, vejo quem mais falou sobre ele, quais são os reviews e aí eu decido se eu compro ou não. É uma nova jornada que tá aí a no meio e tem redes sociais e tem influenciadores.

>> Como você vê as mudanças nessa jornada? O que que uma marca precisa fazer para conseguir acompanhar? E se você tivesse que apostar assim, cara, daqui 5 anos essa jornada vai est como? Olha, acho que primeiro a gente já vê algumas mudanças, né, assim, a parte de eh de, né, como você vai vai sair do SEO e vai para trabalhar a marca realmente dentro da rede social para você ser relevante dentro da inteligência artificial. Eu acho que é um movimento que já vem acontecendo. Eu acho que a jornada ela

vem mudando muito. Então, ao mesmo tempo que a gente tem o nosso cliente ou uma geração que ele pesquisa muito antes de comprar, ele vai pro IA, a gente vê a loja física muito quente ainda. >> As pessoas gostam de loja física. a geração Z gosta de comprar na loja física. Então é é uma combinação que o cliente hoje ele tá presente em vários lugares. Então acho que é uma tendência

que veio para ficar que a informação tá muito muito muito fácil, né? Tá pelo celular. Então assim, acho que agora a gente tem que cada vez mais levar isso em consideração quando a gente constrói uma jornada. Aquela jornada meio única como você trouxe já não vai funcionar mais. Então a gente vai começar entender um pouco de como o cliente se comporta, testar muito. Então assim, é por onde a

gente vai começar, a gente vai ter SEO, vai ter comunicação na eh conteúdo na inteligência artificial, a loja tem que estar preparada para isso, a rede social, então vai ser uma combinação, uma equação que a gente vai ter que chegar no resultado. Eu acho que aqui é um desafio muito grande assim, porque eh cada vez mais no fim eu acho que tudo tem que prestar muita atenção do comportamento do consumidor para você adaptar suas estratégias >> e prestar atenção. Você presta atenção também nos cases de outras áreas? muito. Eu acho como quem trabalha com marketing, né, assim, você tem que estar muito atento ao que acontece não só no seu mercado, mas em outros mercados também, porque você pode pegar, ser uma inspiração e você adapta pro seu mercado. Então, acho que é algo que faz

parte do meu dia a dia. Então, acho que circular tá nos eventos, você tá em grandes festivais, você acompanhar grandes campanhas, você tá muito atento às redes sociais, isso tudo ajuda muito a oxigenar um pouco a a nossa. Consegue lembrar de algum case recente que você fala: "Cara, isso aqui eles mandaram muito bem, ficou muito legal". >> Posso trazer um case da Seforrar? Posso?

[risadas] >> Pode. >> Eu vou trazer esse case porque é um case que foi construído, né, em 2019 e tá para acontecer agora, que é o Halloween da Sefrá. >> Legal. Então ele é um projeto nosso que ele começou em 2019 e a gente percebeu que naquele momento o Halloween tava crescendo no Brasil e aí não tinha nenhuma marca que tinha realmente abraçado esse movimento. Ele tava crescendo onde tava crescendo. Então

assim, em festas em condomínio, festas na escolas, a gente via muito no varejo, muitas muitos itens de decoração de Halloween e maquiagem com Halloween tem uma conexão. >> E aí a gente lançou o projeto, ele veio crescendo ano a ano e hoje é um é o nosso principal momento de marca do ano que vai acontecer agora em outubro. Eh, e é um projeto que ele é 100% orgânico, a gente foca muito em influenciadores, celebridades, é um grande baile e a gente abre o Halloween do Brasil. Então, ele acontece em outubro, sempre na primeira quinzena. E a gente era muito conteúdo. E depois as fantasias, as

produções, as maquiagens, elas tornam referência para quem vai curtir um Halloween mais pro final do mês. Então esse é um case que eu gosto sempre de trazer porque é um filho e que foi construído >> meu junto com o meu time. Então é algo muito interessante. >> Eu gosto de Halloween, confesso. >> Cadal, para finalizar, eh, qual é a dica que você dá pros líderes de marketing?

seja para se atualizar, seja para olhar tendência, enfim, qual é a dica que você acha, cara? Você você trabalha com marketing, você precisa saber disso? Acho que primeiro a gente tem que estar sempre se atualizando. Eu acho que a gente tem acesso hoje a muitas informações, tá? Então, seja rede social, seja inteligência artificial, mas eu acho que ainda eu sempre gosto do ponto de venda físico, porque ali você consegue entender na prática o comportamento do consumidor.

>> Eu acho que a gente pode ter muitas tecnologias que vai ajudar a gente, mas eu acho que se a gente olhar o consumidor ao vivo ali, como ele se comporta, o que ele busca, que ele espera, isso vai ajudar a gente a construir, a desenhar uma estratégia. Então, acho que tem muita informação, mas o básico funciona muito bem. OK. [risadas] Eu agradeço demais a presença. Muito obrigada e agradeço quem assistiu a gente até aqui. Até a próxima. Obrigado,

pessoal. [música] He.