---
video_title: "Especial EXAME + Dell. Episódio 03"
video_id: VPP3LTI_C_Y
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VPP3LTI_C_Y
video_date: 2026-07-07T18:12:19+00:00
video_description: |
  Confira a série especial de videocasts gravados em uma parceria entre EXAME e Dell. Neste episódio, Ana Oliveira, diretora sênior do Centro de Inovação em IA da Dell Technologies, e Joel Braverman, diretor-sênior de Vendas de Data Center da Dell Technologies para a América Latina, conversam sobre os pilares necessários para uma adoção responsável e escalável da inteligência artificial, como segurança, governança, resiliência e sustentabilidade.
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Olá [música]

pessoal, eu sou a Soraia Alves e esse é o último episódio de uma série especial de videocasts gravados em parceria entre a Exame e a Dell Technologies. Hoje eu converso com a Ane Oliveira, diretora sênor de inovação de IADA Dell Technologies e com o Joel Bravo acertei, Joel, [risadas] diretor sênior de vendas de data center da Dell Technologies pra América Latina. Acertei todo mundo. É isso. >> Perfeito.

>> Gente, eu vou começar com uma provocação aqui para vocês. Eh, a IA tá vacinando rápido demais de cada ano que a gente vem no evento, a gente vê novidades, inovações, tudo muito acelerado. A confiança na IA tá seguindo o mesmo kit. Eu diria que no começo a gente tinha menos confiança. Como toda a nova tecnologia, a gente tem a a o momento de de hype, né? Ô, meu Deus, vai ser muito

bom. E aí a gente começa a ver que não é tão fácil. Então, eu acho que agora a gente tá começando a construir eh melhor o que é relacionado à parte de confiança, que é a parte de segurança, governança, observabilidade. Então, eu acho que a gente continua numa numa crescente. Não acho que tá caindo, mas eh tem muitas coisas que as empresas precisam pensar e colocar no lugar antes de pensar em sair botando o IA em grande escala, governança, observabilidade, regulação. Eu acho que isso é

importante. >> Eh, a gente tá saindo dessa fase de experimentação para a fase de adoção, exatamente porque a gente tá criando condições para que tenha mais confiança e governança na IA. Então, os fabricantes, ADEL, inclusive tem criado soluções eh softwares mesmo, infraestrutura que permitam dar mais confiança e transparência para IA, com mais governança, com os guardios, onde você limita tanto a entrada, o acesso ao IA, como a saída do IA. Então, cada vez mais para você sair da experimentação para adoção, você precisa dar um trato mais corporativo. >> Vocês já pincelaram um pouquinho, mas acho que para deixar bem claro, eh, de quem que é a responsabilidade de gerar essa confiança? É de quem eh oferece a

infraestrutura, de quem implementa na empresa, de quem usa a IA, de todo mundo. >> É, na verdade eu sempre acho que é de todo mundo, né? Mas basicamente eu acho que quem desenvolve o case tem uma uma responsabilidade maior. O que acontece é que nós, né, parceiros, o que a gente faz é que quanto mais fácil a gente tornar essa esse arcabolso de segurança, melhor eh pro cliente, porque ele já tem um pouco do caminho andado que a gente fala. Então, na verdade eu acho que é inclusive dentro da empresa, isso é uma coisa que é uma parceria grande entre todas as áreas, não é? Não é um problema

de TI, não é um problema do business, é todo mundo, é o TI, o business, a parte de compliance e a segurança. Se a gente não andar com essas pernas todas juntinhas, essas pontas todas muito amarradas, a gente não consegue fazer com que eh no final da do dia a gente tenha aplicações efetivas e confiáveis. É, é uma, como a Ana falou, é uma responsabilidade coletiva, passa, lógico, pelas tecnologias corretas, corretamente aplicadas, passa pela educação, tanto interno da empresa quanto aos seus clientes, usuários e nós como provedores é criar condições para que isso seja aplicado de uma maneira fácil e prática, eh, para que as empresas possam implementar com toda a confiança possível. Gente, essa edição do Del Technology Word, especificamente, falou-se muito em duas coisas, muito sobre transformação de ponta a ponta dentro da empresa e muito sobre o papel da infraestrutura dentro disso. O que que é essa transformação de ponta a ponta? Porque eu acredito que muitos

líderes, inclusive eles pensam na adoção da IA já como uma transformação. Eu já tô adotando IA, mas ainda não é isso, é de ponto a ponta. O que que é isso? Então o que acontece é que quando a gente implementa IA especialmente e a generativa, né? Porque IA tá aqui há muito tempo, a gente tem a desde da década de 50, mas era diferente. Então

agora que a gente tem a generativa, especialmente a agêntica, a gente precisa de processos bem estruturados. Então se você não tem os seus processos eh estruturados, organizados e e limpos, eh quando você vai aplicar IA, o resultado não vai ser bom. Por isso é que parte eh são duas pernas, né? Você vai primeiro olhar paraos seus processos, olhar para ver se eles precisam ser recritos e transformados e assim você vai aplicar IA. Porque se você tem processos que são totalmente descorrelatados, desconexos e lembra e a aprendizado de máquina, a máquina precisa aprender de um processo que é claro. Por isso é que a transformação

parte do negócio, porque se você tentar implementar o seu workflow do jeito que ele é, o seu processo do jeito que ele é hoje em dia, ele não vai ser suficiente porque o seu workflow atualmente foi criado para humanos executarem. Então você tem que repensar o seu processo de trabalho para como a IA executa isso. E aí você vai colocar os humanos nos nos pontos adequados. >> É uma coisa que eu ouvi do próprio Michael Dellel numa das sessões que a gente teve e pros nossos clientes, ele falou: "Vocês criaram os processos com a tecnologia que a gente tinha há 5, 10, 15, 20 anos atrás. Não tem nada de errado. Eles eram corretos para as

ferramentas que a gente tinha naquele momento. Mudou completamente. A IA é uma revolução não ferramental. São ferramentas que a gente não imaginava que estariam disponíveis pra gente quando foi criado os processos de 5, 10 anos. Então você tem que pensar os processos, entendendo essa nova ferramenta que é a capacidade de gerar ações de inteligência dentro dos processos. Isso revoluciona muito os

processos. falando de processo, já do lado da infraestrutura, é importante a gente ter uma infraestrutura que consiga escalar, que consiga captar todos os dados em realtime, que possa gerar essa inteligência, que possa retroalimentar para que você possa desenvolver essa inteligência. A infraestrutura, ela tem que ser pensada para esse tipo de workload, que ele é diferente do workload tradicional. Ele é um workload mais voltado aos tokens, à inteligência do que a o cor, a CPU que a gente tinha no passado. Então essa infraestrutura tem que ser repensada também.

>> E aí a gente quando pensa no todo, governança e segurança também tem que ser repensada para acompanhar toda essa transformação de ponta a ponta. O que que as empresas não tão fazendo agora, que tá travando talvez esse processo, talvez não travando agora, mas que vai implicar lá na frente se elas não começarem a organizar desde já e mudar desde já. >> Ah, eu diria que um primeiro passo é ter o pessoal de segurança junto desde o começo da jornada. Você fez a experimentação, você teve uma um sucesso na qualidade da sua aplicação e agora você quer botar em produção. Nesse momento é importante que a segurança já esteja alinhada com você. Por quê?

Porque eh são muitos pontos, né? Tem a questão da identidade. Um agente ele pode estar atuando eh com relação ordenado por alguém, né? A gente diz on behf of a user, né? E aí você tem que atrelar à identificação do agente, a a identificação do usuário por causa da camada de controle de acesso aos agentes e aos dados. Agora, os agentes, eles

podem ser autônomos, eles podem falar um com o outro e a gente não tem um humano dando instruções. Então eles precisam de alguma maneira ter um controle de identidade e um controle de acesso em real time. Por um agente ele não faz sempre os mesmos passos. Ele pode executar uma tarefa fazendo uma determinada sequência e numa outra execução ele usa outra sequência de passos. Então você precisa, a cada instante você precisa reforçar o controle do acesso. Esse agente pode

fazer isso, é esperado dele que ele faça isso. Então a parte de segurança nessa hora, que é o controle de acesso e a identificação de quem tá usando e fazendo a ação é muito importante. Então a segurança tem que est construída assim desde bem do comecinho, eu diria. >> É, e eu acho que eles têm que ser vistos como um outro componente de atuação à infraestrutura. O Mana colocou, eu não vou dar acesso total a um funcionário meu que não esteja granted, que não esteja permitido para isso. Eu não vou

dar acesso total a um agente que não esteja gred, que não esteja permitido para isso. A minha conta corrente, eu não vou deixar o agente indiscriminadamente ter ação e poder fazer o que ele quiser, a não ser que eu entenda o nível de de autorização que eu permito para ele. Isso vale e da mesma maneira. eh é um aumento, né, eh, das nossas capacidades com os agentes. A gente vai ter que aprender a administrar esses agentes como componente da nossa da nossa indústria.

>> Como vocês vem o mercado brasileiro, latino-americano nesse sentido? As empresas estão fazendo dever de casa, elas estão preocupadas, elas estão entendendo ainda como fazer esse processo? Vocês acham que um e o mercado tá acompanhando ou ainda tá um pouquinho atrasado? Precisa dar uma corridinha aí? Eu acho que depende da maturidade do mercado, depende do segmento da indústria. Há indústrias que estão mais

expostas a ataques, que realmente tem essa preocupação, mas eh tudo depende do mercado. A gente vê empresas que sim tem uma preocupação bastante eh grande na parte de segurança, de controle de acesso, de proteção dos dados, de recuperação de dados em casos de ataque. E a gente vê essa jornada. Tem outras que estão começando e tem outras que se aceleram a partir do momento que são atacadas. E aquela história do caso quando você tem o o ataque é que a pessoa começa, que a empresa começa quando >> quando perde o seguro, né? Mas a gente

vê todos os níveis de maturidade, eh, e a gente procura colocar isso pros clientes. Se e dentro de uma uma adoção faseada, né, a gente pode chegar ao nível mais amplo de de proteção que o cliente requera. Então, todos os níveis e alguns deles tão modernos quanto os clientes mais protegidos no mundo todo. >> É bem diverso a a atual adoção, porque é normal, né? A gente tem sempre os caras que saem na frente, a gente tem gente que espera para ver o que vai acontecer, mas de e e especialmente essa tecnologia, ela veio pro mercado antes dela tá num platô de execução, digamos assim, e isso causa essa angústia, talvez que é todo dia tem uma coisa nova. Então, como é que a gente se

mantém atualizado e como é que eu faço? O que que eu decido fazer se daqui a dois dias vai aparecer uma coisa nova? Então assim, o que a gente diz é respira, foca no seu caso de uso importante pro seu negócio e aí você vai começar a desenvolver de uma maneira mais efetiva, porque você vai ter um retorno e você vai crescendo. A gente tem clientes que já tem, obviamente, já estão andando a jornada e tem gente começando. >> Pessoal, para finalizar, uma dica pra empresa que quer acertar na estratégia do uso de A. Qual? Uma dica, comece

fazendo isso. >> Não comece pela tecnologia, comece pelo problema de negócio. E é onde se você tiver um ganho de de produtividade, isso vai fazer diferença paraa sua empresa. Não é uma não pode ser uma tecnologia à busca de um problema. A gente tem problemas e a gente tem tecnologias para resolver os problemas. Eu acho que

escolha um parceiro que que seja um parceiro de não uma única transação, mas um parceiro que seja de um longo uma longa jornada, que esteja à sua disposição para trabalhar junto nessa transformação da empresa, que possa te aportar eh tanto do ponto de vista de intelectual, de ideias, como de produto, serviço e mesmo de ecossistema nessa jornada, porque é uma jornada longa e difícil, >> vai ser muito longa ainda. >> Isso. E a gente tá aí para para apoiar também, >> gente. Obrigado. Espero que a você >> seja muito útil pro pessoal e até a próxima.

[música]