---
video_title: "Como Juliette decide quais marcas aceita (e o critério não é dinheiro)"
video_id: SfD3uEc5jTw
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SfD3uEc5jTw
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  No Marketing Trends especial Rio Innovation Week, Juliette Freire conta como transformou a marca pessoal construída dentro do Big Brother Brasil em um negócio: por que recusou mais parcerias do que aceitou mesmo no auge da demanda, como decide o que topa assinar, o que costuma dar errado quando marcas contratam influenciadores buscando resultado rápido demais, e por que virou empresária em vez de seguir só como influenciadora.  
  
  Ela também fala sobre o uso de inteligência artificial no dia a dia da gestão dos próprios negócios e sobre como a comunidade dos "cactos" se sustenta por coerência, não por modismo. 
  
  01:02 - Como é gerir uma marca pessoal que você não escolheu construir 
  02:20 - Por que recusou mais contratos do que aceitou 
  03:18 - O que transforma uma parceria pontual em projeto de longo prazo 
  04:36 - O erro que as marcas cometem ao contratar influenciadores 
  06:15 - Como usa inteligência artificial na gestão dos negócios 
  07:22 - Por que decidiu virar empresária 
  09:08 - As skills que precisou desenvolver como gestora 
  11:03 - Conselho para quem quer criar conteúdo 
  12:29 - Como administra a relação com os "cactos" 
  15:34 - Por que estar no Rio Innovation Week 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
[música]

Olá pessoal, eu sou a Saraia Alves e esse é mais um episódio do Marketing Trains Especial Real Innovation Week. E hoje eu converso com ela que é apresentadora, empresária, influenciadora Juliete Freire. >> Obrigada, é sempre uma honra. Muito bom ter você aqui. Que bom que você tocou falar aqui no estúdio da Exame. E Ju, eu

queria começar falando que o Marketing Trains é esse programa que fala sobre construção de marca, manutenção, campanhas, influenciadores. E eu acho o case, Juliet, vamos assim dizer, muito interessante, porque você entra no BBB, você tá vivendo a sua vida, tudo que o programa te eh propõe e você sai de lá com uma marca pessoal construída, com milhões de seguidores. E aí você tem que manter uma marca que você não sabia que tava sendo construída. Como que é isso? é assustador, mas também é um privilégio assim, porque essa marca ela foi construída não diretamente por mim, mas indiretamente sim e principalmente por quem eu sou, não por algo que eu precisava performar, fazer, mas por algo eh eh que sou, assim, por existir. Então

assim, um desafio transformar isso num trabalho, um desafio profissionalizar essa marca pessoal, mas também uma tranquilidade de entender que essa marca pessoal foi construída pelo que sou. Então, eu acho que assustador no início, mas depois que que entendi que tava tudo bem, era coerente com o que eh eu já tinha construído na vida, então foi mais tranquilo. Ju, e, a partir do momento que você tem essa marca e você decide dar continuidade, né, continuar trabalhando nisso, vem uma avalanche de contratos, convites públic, como aceitar, né, como decidir o que você vai aceitar e o que você vai falar não. Eu acho que ser coerente com meus valores, minhas expectativas e propósitos também, muita coisa era possível, mas não me cabia, sabe assim? Então, as pessoas brincam que em 2021 eu fui a pessoa que mais fez publicidade no Brasil. Acredito que sim, porque foi

realmente um fenômeno publicitário >> e mediático, >> mas por incrível que pareça, eu dei mais não, assim, de entender que aquela narrativa não combinava comigo, eh, os valores não eram os mesmos, os produtos não não participavam da minha dinâmica, enfim. Então, selecionar de acordo com a minha verdade. Eu entendo também que foi um privilégio. Eu tava meio que podendo escolher, >> né? >> Porque as marcas acreditavam e acreditam muito em mim.

Então, eu tava numa situação confortável de realmente seguir seguir ali coerente com quem eu era. Então, foi até fácil. E mesmo nesses trabalhos que você aceitou, nas parcerias que você fez, eh, duas coisas. Acho que parcerias de longo prazo é difícil de construir. O que que faz uma parceria que poderia ser pontual virar um projeto de longo prazo? Eu acho

que a forma como a minha marca pessoal foi construída, ela provoca esse interesse por uma parceria a longo prazo genuína. Assim, dificilmente eh as pessoas não enxergam a minha marca pessoal dessa forma. Então já existe meio que um consenso entre o que é bacana. Eu gosto de realmente viver a marca, participar, sabe, desde a publicidade até a execução e o feedback e a troca, enfim, toda cadeia mesmo. Senão não faz sentido, eu não consigo, eu não trago eh tesão mesmo assim.

Então, acho que as marcas tiveram a sensibilidade de entender que essa era a minha eh esse o meu propósito e eu também de dizer: "Ó, isso aqui só faz sentido para mim se for dessa forma, pro meu público falar sobre isso." Então, acho que foi equilibrando. na Exame tem muitos executivos que assistem. Então meio que dica pras marcas o que que elas ainda erram quando elas vão contratar um influenciador. Eh, eu vejo um vício de mercado de talvez por essa velocidade das redes mesmo, eh, do consumo, às vezes uma uma tentação de querer resultados muito imediatos ou eh meio que modinha. E

óbvio que isso também é legal. Afinal, o meu Big Brother foi uma moda, querendo ou não, mas algo com com substância, sabe? Algo mais eh concreto, mais sólido, mais robusto. Então, acho que as marcas às vezes são seduzidas por essas promessas imediatas. Nem sempre a atenção é confiança, é credibilidade.

Então acho que quando não tem essa sensibilidade acaba desperdiçando o posicionamento, a não tem eficácia na entrega, não tem resultados >> e e há uma tendência assim, fala: "Ah, não, o mercado se comporta assim, agora ninguém quer mais a longo prazo". Não. >> Uhum. >> Eu não acredito nisso. Acho que é uma falácia e é uma resposta fácil, sabe?

Não acredito nisso. Acho que existem propósitos diferentes. Uma hora eu vou querer algo mais imediato, outra hora mais a longo prazo. Mas se quiser posicionamento e contar uma história, eh, sabe, mais longa, acho que tem que fazer boas escolhas nesse sentido. Você falou sobre as mudanças muito rápidas. A

gente tá num festival de inovação que fala muito sobre isso, sobre inteligência artificial, tecnologia. Como que você lida com essa área de inovação? você usa no seu dia a dia, você faz planejamentos para isso? Como que é? >> Eu adoro, acho que é ferramenta, a ferramenta quando ela é bem utilizada é uma maravilha.

Eh, me surpreendo constantemente. Esses dias eu tava conversando com a Iá e e a respiração e a a ironia e o sorriso é assustador. Eh, falando de uma forma positiva, é surpreendente, na verdade. Então, uso muito, principalmente eh aplicativos e ferramentas para organizar, questão de liderança, questão empresarial. é muito eh essencial assim, acho que hoje em dia a gente não tem como retroagir. A cada vez mais a gente vai

aprender a usá-la da mesma da melhor forma, mas eu sou um entusiasta, assim, gosto, confesso que eu sou um pouco cringe em algumas coisas, apanho um pouco para manusear algumas tecnologias, mas quando me apaixono, aí já coloco na minha vida, na minha empresa, nos meus negócios. Tu, falando em empresa, qual como é a hora de escolher diversificar negócios? Você poderia ter ficado como influenciador eternamente, vamos combinar, né? Certo. Jogo ganho.

>> Não, vou ser empresária, vou ser apresentadora. De onde vem além do desejo de, né, estar nesses lugares? Mas qual que é o momento que você fala, esse é o momento? Não, seis meses atrás, agora é o momento de eu fazer essa mudança. Eu acho que com o tempo eh você vai querendo ter mais liberdade, querendo eh ter mais, como é que eu posso dizer? ter mais

autonomia mesmo, participar de todos os processos, ser responsável pelos ônos e bônus daquele negócio. Então, acho que é como um filho, é quase como um filho. Eh, tem hora que você vê as pessoas tendo, ai que coisa linda, eu quero ter o meu. Então, acho que é meio isso, esses meus 5 anos de vida pública, eu trabalhei com mais de 50 marcas e eu fui me apaixonando aos poucos por marketing, empreendedorismo, gestão, liderança. Era um universo muito distante. Eu sempre

fui autônoma, né? Advogada, maquiadora. Eh, era uma líder mais da minha própria vida, não tinha equipe. >> É, era equipe. >> Então, quando eu fui conhecendo esse universo, eu fui entendendo a proporção disso. Ninguém faz nada sozinho num

escala como a minha marca pessoal acabou se tornando. Então, eu acho que eu fui eh entendendo que eu queria os meus filhos, sabe? Eu queria o produto que eu escolhesse desde o início, desde o brand até a a execução e o produto físico. Foi nascendo em mim esse desejo também por essa paixão e essa experiência no mercado eh publicitário também. >> E quais skills você teve que ir desenvolvendo para seguir isso? Porque

não é fácil. >> Foi muito difícil a questão da gestão e liderança, porque como falei anteriormente, eu era uma pessoa que trabalhava sozinha, dependia tudo de mim. Então, até centralizadora mesmo, confesso, entendi que precisava de processos e fluxos ou então a coisa emperra. E é um desafio eh a gente entender que a gente não domina todas as áreas de conhecimento, apesar de petulantemente tentar fazer isso. Eu não entendo de financeiro, eu não eu entendo de jurídico, mas não entendo muitas vezes de outras áreas e entender que a gente precisa de especialistas, né, que se dedicam a isso para formar essa equipe.

É um desafio até hoje. Eu sou verde nesse universo. Esses dias eu descobri a diferença de brand marketing, que eu nem sabia, porque eu tô falando brand muito, eu aprendi um dia desse, >> sabia o que era que era fazer todo o conceito, né, da a alma da marca, mas eu não sabia diferenciar muita coisa não, assim, ah, a diferença de era brand e qual era a outra coisa que eu falava e eu achava que era a mesma coisa. Bem, enfim. Então assim, hoje eu tô entendendo, olhando com uma lupa e entendendo com outro olhar assim, mas é muito gostoso, é muito legal entender os processos, os fluxos. Agora é difícil,

não é fácil. Eu admiro muito esse universo porque é um desafio. Pensando em tendências, tem alguma tendência que hoje você vê, porque agora cada vez mais as pessoas criam conteúdo. Você vê alguma coisa que você fala: "Poxa, se a galera começasse a fazer isso ou começasse a fazer aquilo". Meio que dica mesmo para quem quer criar conteúdo. Tem

alguma dica que você fala: "Cara, vai por aqui, não vai por aqui, evita isso? Fiz e errei fazendo isso". Eu acho que assim, não tem fórmula. Acho que a minha vida, o meu case prova isso. Eh, não tinha fórmula pronta, não tinha roteiro, não tinha, tinha verdade. E é clichê

falar isso, mas eu acho que o genuíno, o verdadeiro, o impacto é muito maior. Eh, o público sente isso, acompanha, sente vontade de de dar sua atenção. O que me entristece às vezes é que as pessoas fazem até disso eh uma uma performance, sabe? E não uma entrega real. >> Então assim, se eu pudesse dar uma dica, >> acredite no que você tem de único e genuíno. O resto são formas de colocar

isso no mundo. Não tem, ah, é melhor assim, é melhor. Existem técnicas, mas a essência mesmo é ser verdadeira. vai muito de encontro com a maioria das conversas que a gente viu no festival falando que mesmo na era da IA, o humano é a que vai se destacar, é que vai ser o diferencial. Falou-se muito sobre autenticidade. Comunidade agora é a

palavra da moda. E de comunidade a gente sabe que você entende também, né, Júlio, que os catos são uma comunidade muito forte. Mas como é quando você tem que lidar com dois viés, público e paixão, quando ele se mistura? Eh, complicado ou é >> complicado. É igual [risadas] futebol, religião, é uma coisa >> complicada, querendo ou não, é uma a empatia ela traz os e os bônus. As pessoas se

sentem parte de mim e são >> sim >> e são de alguma forma quando se conectam comigo com algum ponto. A minha comunidade é gigantesca, é uma das maiores do Brasil, reconhecidíssima, potente. Mas eu entendo que as razões >> que formaram essa comunidade foram muito coerentes e e reais. Não foi uma modinha, não foi um sa foi algo que realmente é sólido. Eu brinco com ele. Meus vínculos não são

exato. Eles me admiram, sei lá, pelas minhas pelas minhas virtudes, pelas minhas ideologias, pela minha honestidade, sei lá. Essas coisas dificilmente passam. Pode passar talvez uma estética. Ai, gostava porque ela usava o cabelo assim, gostava porque usava roupa, porque era tendência. é

diferente de gostava por quem ela é, por como ela lida com as coisas, com o mundo. Então, a minha comunidade tem essa força por essa razão, eu não tenho dúvida disso. Agora, é difícil administrar, sim, requer muit é um é uma empresa, requer manutenção, requer atenção, eh, estudo, pesquisas. Então, assim, é um, é uma empresa à paz. Eu posso dizer que é mais, os cactos são mais um filho. Eu considero as minhas

empresas filhos mais um. >> Sem dúvida. >> E você viu alguma mudança nesse de comportamento em como os cactos, a sua comunidade consumia e consome agora a seja por rede social, por velocidade, tem alguma diferença? Eh, eu acho que a minha trajetória ela é muito, primeiro um ápice gigantesco nasce dessa forma e naturalmente há uma normalidade, uma estabiliza, né? Vai estabilizando, afinal não tem como acontecer o que aconteceu em 2021. É é

extraordinário. >> Então, ela vai se estabilizando e vai consumindo as coisas mais concretas, sabe assim? Porque antes era o reality, agora não existe mais o reality, né? Essa dinâmica de reality. >> Existem outras coisas que são >> a a minha essência assim, sabe? A minha

opinião, as minhas palestras, os meus a maquiagem, que é uma coisa que é tão genuína, que nasce comigo, e outras coisas que que são as bases. Então, o consumo hoje ele vai ficando até mais verdadeiro quando passa o ápice eh da euforia. Eu acredito nisso, sim. Mas é impressionante quando eles me conhecem tanto que eles sabem quando eu lanço alguma coisa, a verdade que há por trás disso, a história que há por trás disso. Por isso consomem e acompanham e são entusiastas. É bem legal essa essa

relação. J, para finalizar, por que estar no Rio Innovation Week? Qual é a importância da Juliette, de criadores de conteúdo, de uma pessoa com uma carreira diversificada, estar num festival muito conhecido por tecnologia e inovação, mas que não é só isso. Eu acho que tecnologia e inovação é vida, é amplo, eh junta todas as áreas de conhecimentos possíveis e esse evento eu tava passando aqui gigantesco, muito bonito, >> a diversidade mesmo de pautas, de assuntos, de ideias. Eh, genial, assim, por isso que ganhou a proporção que ganhou. Acho que é um dos maiores

eventos do nosso país. É uma honra estar aqui. Eh, subir num palco onde meus ídolos também sobem. Então, só orgulho mesmo. Por isso faço questão que tá aqui.

>> Ju, obrigada. Obrigada a todo mundo que assistiu até aqui e até a próxima, pessoal. [música] He.