---
video_title: "AGU processa Discord em R$500 milhões por falhas na proteção de crianças"
video_id: QLzgc59WQdg
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QLzgc59WQdg
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  A Advocacia-Geral da União processou o Discord em R$500 milhões por dano moral coletivo, apontando dez infrações relacionadas à proteção de crianças e adolescentes na plataforma.  
  
  Segundo o ministro Jorge Messias, o Discord não cumpre a legislação brasileira, incluindo o ECA Digital, e permite o que ele chamou de "cracolândias digitais". 
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/brasil/governo-lula-aumenta-a-pressao-sobre-big-techs-e-processa-discord/ 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
A advocacia geral da União entrou com uma ação civil na Justiça Federal de Brasília contra a plataforma Discord e pede 500 milhões de indenização por dano moral coletivo. São 50 milhões por cada uma das 10 infrações identificadas e documentadas pela AGU e pela Polícia Federal. Segundo o ministro da AGU, Jorge Messias, a plataforma tem permitido a prática de comportamentos ilegais, com que ele chama de proteção insuficiente a mulheres, crianças, adolescentes e animais. O governo afirma que o discorde não cumpre os requisitos mínimos da legislação brasileira, incluindo o ECA de tal, lei aprovada em março deste ano. Antes da ação, foram duas semanas de reuniões tentando um termo de ajustamento de conduta, mas a empresa se recusou a assinar. Nas palavras do

ministro, nós não podemos tolerar que verdadeiras cracolândias digitais sejam criadas no ambiente virtual brasileiro. Fecha aspas. O stopim foi a operação Lívia, deflagrada no dia 4 de agosto em cinco estados. O nome é uma homenagem a uma adolescente de 13 anos que morreu durante uma live no Discord. A live começou às 2:20 da madrugada e durou mais de 2 horas. Às 3:50, a empresa

recebeu um alerta da Polícia Civil de São Paulo. O servidor foi derrubado 25 minutos depois, mas as contas dos investigados só foram banidas às 3:20 da tarde do dia seguinte. E segundo o governo, não foi um caso isolado. Desde 2025, o sistema de monitoramento já produziu mais de 115 relatórios técnicos de inteligência envolvendo o discórdio no Brasil com casos de indução à violência. O governo também aponta que a criptografia ponta a ponta impediu a detecção proativa de conteúdo criminoso e que a verificação de idade, o controle parental e os mecanismos de supervisão da plataforma não funcionaram. Nos

Estados Unidos, o país sede da empresa, o Texas já obrigou o Discord a mudar o desenho da plataforma. Em nota, o Discord chamou a ação de desproporcional. disse que mantém diálogo de boa fé com a GU e afirmou ter apresentado uma proposta com mudanças técnicas e investimento em segurança online no Brasil. Sobre o caso da adolescente, a empresa afirmou que a morte envolveu múltiplas plataformas e que o servidor investigado foi desativado antes do episódio. Quer entender os detalhes? Visite o site do

exame para mais informações. Eu sou a Camila Almeida e esse foi o exame Agora, o seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.