---
video_title: "60 mil migrantes cruzam para Ceuta em poucos dias"
video_id: FvjDWKdnwEw
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FvjDWKdnwEw
video_date: 2026-07-31T15:54:03+00:00
video_description: |
  Cerca de 60 mil migrantes atravessaram a fronteira do Marrocos para o enclave espanhol de Ceuta nos últimos dias — o equivalente a 70% da população da cidade.  
   
  Leia mais em EXAME.COM: https://exame.com/mundo/nove-migrantes-morrem-em-tentativa-de-chegar-a-espanha-pais-envia-reforco-militar/ 
   
  O primeiro-ministro espanhol, Pedro Sánchez, chamou a chegada em massa de "violação e ataque à integridade territorial" da Espanha, enquanto dezoito pessoas morreram tentando fazer a travessia. 
   
  Ceuta é território espanhol desde 1580, mas o Marrocos não reconhece oficialmente a soberania da Espanha sobre a região. O fluxo de migrantes, majoritariamente jovens e adolescentes, não parou nem durante a noite, e ainda não está claro o que motivou a onda repentina. 
   
  A Espanha já enviou soldados para reforçar a segurança na região, e a crise gerou repercussão internacional: a Itália pediu a suspensão do país do espaço Schengen, e a França reforçou os controles em sua fronteira com os espanhóis. 
   
  #Ceuta #migrantesceuta #PedroSánchez #Marrocos #Espanha #crisemigratória #espaçoschengen #fronteiraespanha #uniãoeuropeia #ExameAgora #CamillaAlmeida #imigração #políticainternacional 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Cerca de 60.000 migrantes atravessaram a fronteira do Marrocos para Seuta nos últimos dias, o equivalente a 70% da população da cidade. Segundo estimativa do próprio presidente local Juan Vivas. O primeiro ministro espanhol, Pedro Sanchez chamou a chegada em massa de violação e ataque à integridade territorial da Espanha. O cenário lembra maio de 2021, quando mais de 10.000 pessoas cruzaram a

fronteira em apenas dois dias, [música] aproveitando uma flexibilização dos controles por parte do Marrocos durante uma disputa diplomática com a Espanha. Diante da Nova onda, o governo espanhol anunciou o envio de soldados para reforçar a guarda civil na região. Sanchez também deve visitar Seuta para se reunir com as forças de segurança e com autoridades locais. O Ministério do Interior Espanhol afirma ter um acordo com Marrocos para devolver o mais rápido possível todas as pessoas que entraram ilegalmente em Cuta. Até agora, as autoridades marroquinas não se pronunciaram oficialmente. As imagens da

travessia já geraram repercussão diplomática. A Itália pediu a suspensão da Espanha do espaço Shenhagen de livre circulação por conta de sua política migratória. Em resposta, o governo espanhol convocou o embaixador italiano em Madrid. Essa é a maior chegada de imigrantes à Ceuta desde 2021 e ocorre poucos dias depois de Sanchez visitar a Argélia na primeira visita de um chefe de governo espanhol ao país em 4 anos. Seuta é um território espanhol desde 1580, com população mista de cristãos e muçulmanos e um dos únicos pontos onde a União Europeia faz fronteira terrestre com a África. O Marrocos, no entanto,

não reconhece oficialmente Seuta como território espanhol. Segundo fontes policiais ouvidas pela AFP, quase 40.000 pessoas já haviam cruzado a fronteira até esta sexta-feira, 31. E o fluxo não parou nem durante a noite. 18 pessoas morreram tentando chegar a Seuta, no território de apenas 80.000 habitantes.

Vídeos nas redes sociais registraram um fluxo constante de pessoas entrando na cidade autana que deixaram para trás [música] boias e roupas espalhadas pela areia, perto de onde acerca da fronteira encontra o mar. Do lado marroquino, milhares de jovens se reuniram durante a noite na cidade de Filidec, próxima à fronteira. Alguns disseram ter ouvido que a fronteira estava aberta. Ainda não está claro o que provocou essa onda repentina de imigrantes, majoritariamente homens jovens e adolescentes. Quer entender os detalhes?

Visite o site da Exame para mais informações. Eu sou a Camila Almeida e esse foi o Exame Agora, o seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.

เฮ