---
video_title: "Como o milho chega às receitas que marcam as festas juninas | DO CAMPO AO CONCRETO"
video_id: OWVcEwXqVLg
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OWVcEwXqVLg
video_date: 2026-06-17T13:00:01+00:00
video_description: |
  Pamonha, curau, canjica, bolo de milho e milho cozido têm algo em comum: todos começam muito antes de chegar à mesa.
  
  Neste episódio de Do Campo ao Concreto, mostramos a jornada do milho, da escolha das sementes e do cultivo nas lavouras até a colheita, o transporte e a transformação em um dos principais símbolos das festas juninas.
  
  Por trás de cada receita típica existe uma cadeia que conecta tecnologia, agronegócio e tradição — e movimenta milhares de produtores e empresas em todo o Brasil.
  
  Apresentação e apuração: César Rezende
  Apuração, roteiro e produção: Julia Girão
  Apuração e produção: Camilla Almeida
  Edição: Douglas Reginaldo
---
pamonha, cural, bolo de milho, canjica. Se existe o ingrediente que representa a festa junina, esse ingrediente é o milho. E por trás de todas essas receitas existe uma cadeia que movimenta produtores, cooperativas, transportadores e indústria. Este é o do campo ao concreto. E no programa de hoje a gente vai mostrar para você como o milho vira uma estrela da festa junina.

As sementes utilizadas hoje na produção de milho são desenvolvidas com bastante tecnologia, sempre preparadas e adaptadas para o clima e com alta produtividade. Depois vem o preparo do solo, o plantil e os cuidados com a lavoura. Ao longo de todo o ciclo, o produtor precisa controlar as pragas, acompanhar o nutriente das plantas e toda a produção. O Brasil é um dos maiores produtores e exportadores de milho do mundo, com uma safra estimada em cerca de 140 milhões de toneladas em 202526, segundo a Companhia Nacional de Abastecimento. Diferentemente do milho verde consumido em natura, na alimentação humana, em produtos como espigas, pamonha e cural, a maior parte da produção nacional é composta por milho grão seco, utilizado como comodity agrícola e destinado tanto ao mercado interno quanto às exportações.

Então, precisamos aumentar a eficiência e canais de exportação, as estradas, ferrovias, a energia elétrica para poder viabilizar armazenagem dentro das fazendas, conectividade, enfim, tudo isso tá afetando e de alguma forma o ânimo, inclusive dos agricultores. >> No Brasil, o principal destino do milho é a produção de ração para aves, suínos e bovinos, segmento que responde pela maior parte do consumo doméstico. O cereal também ganhou relevância na indústria de biocombustíveis, especialmente na fabricação de etanol de milho, cuja expansão tem sido liderada pelo Centro-Oeste. Além disso, o grão é utilizado na produção de alimentos industrializados, amidos, óleos e outros derivados. Já no mercado externo, o milho brasileiro é exportado para países da Ásia, Oriente Médio e Europa, consolidando-se como uma das principais commodities do agronegócio nacional.

O crescimento da indústria de etanol ainda impulsiona oferta de coprodutos como da DGS, utilizado na alimentação animal como fonte de proteína e energia. O mesmo milho que nasce no campo se transforma em uma das receitas mais tradicionais do país. Por trás de cada prato típico existe toda uma cadeia com muita gente trabalhando para que o milho chegue até a festa. Esse foi do campo concreto. A gente se vê no próximo episódio. Obrigado e até a próxima.

M.