---
video_title: "Trump confirma que pediu à Fifa para revisar cartão vermelho de Balogun"
video_id: xm-hZij3F2g
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xm-hZij3F2g
video_date: 2026-07-06T17:45:44+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, confirmou, nesta segunda-feira, 6, que pediu ao presidente da Fifa, Gianni Infantino, que revisasse a decisão "horrível" de aplicar um cartão vermelho ao atacante da seleção americana Folarin Balogun, mas disse que não solicitou a anulação da punição.
  
  "Pedi uma revisão porque não achei que tivesse sido falta", disse Trump a repórteres na Casa Branca. "Tudo o que fiz foi pedir uma revisão, não disse que eles tinham que fazer isso".
  
  "Aquilo sequer foi uma infração. Eram dois jogadores correndo a toda velocidade que acabaram se chocando", disse Trump.
  
  O presidente republicano também criticou Raphael Claus, o árbitro brasileiro que tomou a decisão, descrevendo-o como "um pouco suspeito, se você analisar o passado dele".
  
  Para mais conteúdos como esse, siga a #EXAME.
  
  🖋️ AFP
  📹 Reprodução/Redes sociais
---
E eu entendo muito bem de esportes, muito bem mesmo . E aquilo não foi falta. Isso nem sequer foi uma infração. Eram dois caras correndo a toda velocidade que acabaram se chocando um contra o outro. Você não pode...

Você não pode simplesmente colocar o seu pé sobre o pé de outra pessoa quando você está... Não, esses eram dois grandes atletas que se enroscaram. E esse árbitro é um pouco suspeito se você verificar o passado dele.

Não quero dizer isso porque não gosto de criar polêmica. Mas, mas, muito suspeito. Ele não fez nada de errado e é o nosso melhor jogador, ou um dos nossos melhores jogadores. Ele é muito, muito, muito...

E deu-lhe um cartão vermelho. Eu não sabia o que isso significava. Não achei que significasse muita coisa. Então comecei a ouvir que isso significa que ele não poderá jogar na próxima partida, pelo menos não na próxima . Eu disse: "Bem, isso é muito sério.

Sabe, se tivesse acontecido com outro jogador, teria sido injusto. Mas quando eles tiram seu melhor jogador, ou quase isso... Eles têm ótimos jogadores, e dizem que você não pode jogar.

Isso é muito injusto. Sabe, uma coisa é penalizar alguém por um jogo. Mas como você pode penalizá-lo por um jogo que ainda não foi disputado? É muito injusto. Você não pode fazer isso.

Então, sim, eu pedi uma revisão à FIFA. Conversei com um homem muito respeitado e, aliás, cujo nível de respeito aumentou 10%."