---
video_title: "Por que alguns jogadores recebem um troféu diferente na Copa do Mundo?"
video_id: 0ZP1VH48J_I
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0ZP1VH48J_I
video_date: 2026-07-17T17:00:01+00:00
video_description: |
  Nem todos os eleitos como Melhor em Campo recebem o mesmo troféu na Copa do Mundo. A FIFA disponibiliza uma versão sem a marca da cervejaria patrocinadora para atletas que, por motivos religiosos, de idade ou escolha pessoal, preferem não associar sua imagem a bebidas alcoólicas.
  
  A medida já havia sido adotada na Copa do Mundo de Clubes de 2025 e busca equilibrar os acordos comerciais da competição com o respeito à diversidade cultural entre os jogadores.
  
  Acompanhe a Copa do Mundo na #EXAME!⁣
  ⁣
  Produção e roteiro: Camilla Almeida e Laura Pancini⁣
  Edição: Guilherme Rizzatto
---
Você já reparou que alguns jogadores receberam um troféu diferente ao serem eleitos melhores em campo da Copa do Mundo? >> A mudança é sutil, mas tem um motivo importante. O prêmio de melhor em campo é escolhido por votação dos torcedores em uma enquete online e é patrocinado pela cerveja Mikelob. Só que nem todos os atletas podem ou querem aparecer segurando um troféu com uma marca de bebida alcoólica. Por isso, a FIFA criou uma segunda versão da premiação. Ela tem

praticamente o mesmo design, mas sem o logo da cervejaria. Nas fotos oficiais, o painel de fundo também muda. Em vez da marca do patrocinador, aparece apenas a inscrição Superior Player of the Match. A medida atende principalmente os jogadores muçulmanos, já que o islamismo proíbe o consumo de álcool, mas também vale para atletas menores de idade ou qualquer jogador que prefira não associar a sua imagem a bebidas alcoólicas. Para receber a segunda versão do troféu, basta que o atleta faça a solicitação. A política já havia

sido adotada na Copa do Mundo de Clubes de 2025. Na ocasião, o marroquino Akaharaf Hakimi recebeu a versão sem patrocínio por motivos religiosos. Para especialistas em marketing esportivo, a decisão mostra como grandes competições tentam equilibrar interesses comerciais com respeito à diversidade cultural. Afinal, uma Copa do Mundo reúne atletas de diferentes países, religiões e costumes. Nesse caso, a solução foi manter o patrocínio para quem quiser exibi-lo e oferecer uma versão neutra para quem preferir.