---
video_title: "A inteligência artificial substitui profissionais?"
video_id: Myf3477SOtk
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Myf3477SOtk
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  A pergunta aparece em toda empresa que começou a usar essas ferramentas no dia a dia, e a resposta costuma vir mais simplificada do que o cenário real permite.
  
  Perguntamos a Pedro H. Tolentino, professor de inteligência artificial, o que ele responde quando ouve isso de alunos e empresários.
  
  A visão dele desloca a discussão para outro lugar. E existe uma etapa do processo que, segundo o especialista, nenhuma ferramenta resolve sozinha.
  
  Compartilhe esse post com quem também quer entender melhor sobre a inteligência artificial e acesse o link da bio para se especializar no tema por apenas R$37.
---
E a hoje a gente diz que ela não efetivamente substitui ninguém, mas ela estende as nossas capacidades. Olha, eu enxergo a inteligência artificial da seguinte forma, né? Especialmente nos dias de hoje, porque isso tem acontecido cada vez mais rápido. A minha frase que eu falo isso pros alunos, pras pessoas com quem eu interajo, empresários, né? É que hoje, a cada segunda-feira, nós temos algo novo. E o que que isso

proporciona? E a hoje a gente diz que ela não efetivamente substitui ninguém, mas ela estende as nossas capacidades. Ou seja, aquilo talvez que eu não tenho grande profundidade ou até não sei fazer, a IA consegue nos dar esse suporte e essa extensão para que a gente execute algo que antes talvez eu não teria essa [música] condição. Isso tá voltado também às questões de produtividade para todo e qualquer empresário, seja [música] desde o pequenininho até grandes escritórios, grandes corporações. Isso tem se demonstrado como uma ferramenta de grande produtividade. Aumenta também, de

certa forma, a assertividade porque ele segue [música] regras, que são os famosos prompts que a gente chama, né? A forma de interagir com a IA. E com isso você também tem uma maior acuracidade naquilo que é produzido. Claro, aí fica um detalhe importante que eu gosto também de ressaltar o quanto a questão humana precisa estar presente. Então a IA produz, ela gera, tem todos os tipos de a que a gente conhece, mas sempre a resposta que ela fornece exige uma curadoria humana. Então, a gente tem que

validar, ter certeza [música] das fontes, se elas são íntegras e ter certeza também que o que ela respondeu não é a famosa alucinação.