---
video_title: "O fim da escala 6x1 pode não melhorar a vida do trabalhador. Um estudo explica por quê"
video_id: y0GtBmT6o9I
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y0GtBmT6o9I
video_date: 2026-07-10T15:40:28+00:00
video_description: |
  E se o fim da escala 6x1 não resolvesse o problema? 
  
  Um estudo feito dentro do Centro de Inovação da USP, pela deep tech Fiter, ouviu 211 profissionais em cargos de liderança e chegou a uma conclusão incômoda: reduzir a jornada, sozinho, pode não melhorar a vida do trabalhador. Em alguns casos, pode até piorar. 
  
  Um terço dos entrevistados pretende usar o tempo livre de uma jornada menor não para descansar, mas para buscar renda extra nos próximos cinco anos. 
  
  Trabalho por aplicativo, serviços, um pequeno negócio. O pesquisador que liderou o estudo, Sergio Amad, chama o fenômeno de "incongruência da falsa flexibilidade": sem condições reais de descanso, o trabalhador não sai da exaustão, só troca de formato. 
  
  Leia a matéria completa em EXAME.COM: https://exame.com/carreira/fim-da-escala-6x1-33-dos-trabalhadores-querem-usar-tempo-livre-para-fazer-renda-extra-diz-estudo/
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Imagina que a escala 6x1 acabe e você ganhe um dia livre a mais. O que você faria com esse tempo? Descansaria ou usaria para ganhar um dinheirinho extra? Essa pergunta tá no centro de um estudo que chegou a uma conclusão incômoda. Reduzir a jornada de trabalho sozinha pode não melhorar a vida do trabalhador.

Em alguns casos pode até piorar. O levantamento foi feito dentro do Centro de Inovação da USP pela Diptech Fighter e ouviu 211 profissionais em cargos de liderança em setores como varejo, indústria e saúde. Um terço dos entrevistados pretende usar o tempo livre de uma eventual jornada menor, não para descansar, mas para buscar uma renda extra nos próximos 5 anos. Trabalho por aplicativos, serviços, um pequeno negócio para o pesquisador que liderou o estudo, Sérgio Amad, é aí que mora o problema. Se a jornada menor só abre espaço para a pessoa monetizar as horas livres, o ganho de saúde desaparece. Nas palavras dele, o

trabalhador sairia de uma exaustão institucional para uma exaustão autônoma. A equipe deu um nome a isso, incongruência da falsa flexibilidade. Ou seja, cria-se uma jornada menor, mas não se criam as condições pra pessoa de fato descansar e o tempo livre vira mais trabalho por necessidade financeira. No estudo, 43% dizem se sentir esgotados sempre ou quase sempre. 45% raramente dormem bem. E entre os que trabalham na

6x1, todos relataram algum nível de esgotamento, nenhum caso de baixo desgaste. Tem ainda um segundo movimento que chamou a atenção, a vontade de sair do emprego tradicional. Quase 60% pretendem empreender nos próximos 5 anos e só 8% se imaginam ficando no regime CLT no longo prazo. Segundo a MAD, isso aparece menos como busca por dinheiro e mais como uma tentativa de retomar o controle sobre a própria vida, algo que ele chama de uma nova fuga de talentos. O estudo também aponta um recorte de gênero. Como a maioria da amostra de

mulheres, aparece uma tendência forte de usar o tempo livre paraa família e o autocuidado. Mas é importante dizer, nada disso é um argumento contra reduzir a jornada. O próprio pesquisador lembra que há consenso científico de que modelos como 5x2 trazem melhores indicadores de sono, bem-estar e convívio familiar. O ponto, na verdade, é outro. A conta não fecha só com menos horas. Para o especialista, o debate

precisa ir além do custo para a empresa contra o benefício para o trabalhador. Ele defende que a transição seja gradual e acompanhada de medidas do governo, como aliviar a carga sobre a folha de pagamento e incentivar novas contratações. Assim, dá para ampliar o descanso sem estourar o custo das empresas e também não agravar a falta de mão de obra. Porque se o trabalhador continuar usando tempo livre só para sobreviver, o burnout não acaba, ele só muda de formato. Eu sou a Laura Pancini e esse foi o exame agora. seu ponto de

partida para entender o dia.