---
video_title: "R$ 10,4 bilhões bloqueados, sete presos e um foragido: o que a Operação Exchange revelou"
video_id: sqOJKXMTwrY
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sqOJKXMTwrY
video_date: 2026-07-03T17:16:47+00:00
video_description: |
  Na quarta-feira, os Estados Unidos sancionaram brasileiros por suposta ligação com o PCC. Na sexta, a Polícia Federal deflagrou a Operação Exchange e um dos nomes presos é o mesmo: Stella Nunes, sancionada pelo Tesouro americano nesta semana. 
  
  LEIA A MATÉRIA COMPLETA EM EXAME.COM: https://exame.com/brasil/operacao-da-pf-mira-lavagem-de-dinheiro-e-bloqueia-r-104-bilhoes-em-bens/ 
  
  Mais de 50 policiais federais cumpriram 11 mandados de prisão temporária e 13 de busca e apreensão. Sete investigados foram presos até o início da manhã, e a Justiça determinou o bloqueio de bens, valores e criptoativos de até R$ 10,4 bilhões. 
  
  Segundo a PF, o grupo usava criptomoedas, dinheiro em espécie e operações bancárias de alto valor para esconder recursos ilícitos. Só na análise preliminar, foram identificadas movimentações acima de R$ 10 bilhões. 
  
  O apontado como líder do esquema, o empresário Victor Shimada, segue foragido e é procurado pela Polícia Federal. 
  
  Neste Exame Agora, Laura Pancini explica o novo capítulo do caso e o que ele significa para o mercado financeiro brasileiro. 
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
Ontem nós contamos aqui que os Estados Unidos sancionaram brasileiros e empresas por suposta ligação com PCC. Hoje essa história ganhou um novo capítulo agora aqui no Brasil. Nessa sexta-feira, a Polícia Federal deflagrou a apoição Exchange, que mira um grupo investigado por lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas. E um dos nomes presos você ouviu ontem, Stela Nunes, a mesma que havia sido sancionada pelos Estados Unidos ainda nessa semana. Mais de 50 policiais federais cumpriram 11 mandados de prisão temporária e 13 de busca e apreensão. Até o início desta

manhã, sete investigados tinham sido presos e a justiça determinou o bloqueio de bens, valores e criptoativos de até R,4 bilhões deais. Segundo a Polícia Federal, o grupo usava uma estrutura financeira complexa para esconder recursos ilícitos: transferências em criptomoedas, transporte de dinheiro em espécie, operações bancárias de alto valor e repasses entre pessoas físicas e empresas. Só na análise preliminar, a corporação identificou movimentações acima de R$ 10 bilhões deais. Segundo o Departamento do Tesouro Americano, Stela Nunes atuava como secretária e colaboradora próxima do empresário Víor Chimada. Ele é apontado como responsável por conectar operadores do PCC nos Estados Unidos a traficantes internacionais. Ainda, segundo o

tesouro, a organização teria lavado mais de R5 milhões deais obtidos em atividades criminosas em cidades americanas. Estela intermediava a coleta de recursos e dava apoio logístico ao esquema. Jashimada, apontado como líder, continua foragido e é procurado pela Polícia Federal. Ele já é conhecido pela justiça brasileira. Foi condenado por um esquema de fraude e lavagem contra o antigo banco Votorentin, hoje BV, e responde como réu na investigação sobre o contrato de patrocínio entre o Corinthians e a casa de apostas Vibet.

Há ainda um efeito que interessa o mercado. Depois das sanções, a Secretaria Nacional de Justiça afirmou que a decisão americana pode ter efeitos indiretos sobre instituições financeiras, inclusive as brasileiras, pelo risco de restrições e das chamadas sanções secundárias, que é quando quem faz negócio com o sancionado também pode ser punido. Querem entender os detalhes? A matéria completa está no site da Exame e aqui embaixo no link da descrição. Eu sou a Laura Pancini e esse foi o Exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.