---
video_title: "🔴☕: Governo determina isenção de impostos para veículos elétricos: as principais notícias de 24/06"
video_id: 1DN8GtT_KvA
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1DN8GtT_KvA
video_date: 2026-06-24T09:50:23+00:00
video_description: |

---
Governo Lula aprova a nova cota que isenta veículos elétricos importados de impostos. Ações dos Estados Unidos de tecnologia engatam trajetória de queda e China realiza o primeiro transplante de rins e de fígado de porco para humano. Três notícias para você entender um. O governo Lula aprovou uma nova cota que isenta veículos elétricos importados de impostos. O valor total de 463 milhões de dólares vai valer até dezembro. A

medida não foi um pedido oficial de nenhuma empresa e também não foi discutida como setor automotivo. Segundo fontes que falarem anonimato com a exame atendem aos interesses comerciais da chinesa BID. Procurada pela reportagem que a empresa não se manifestou. Já a Associação Nacional de Fabricantes de Veículos Automotores, a Anfávia, criticou a decisão e diz que ela reduz os incentivos pra fabricação local no Brasil. As ações de tecnologia passaram a pesar nas bolsas de Nova York no final de junho. As maiores baixas estavam

vindo de empresas de semicondutores, aquelas que fabricam ou fornecem equipamentos para produção de chips. A Micron, que em maio chegou a casa de trilhões de dólares, liberava essas perdas. Segundo estrategistas de UBS, os investidores ainda acreditam na tese da inteligência artificial [música] como algo estrutural, mas que depois de meses de alta vem agora espaço para reduzir as suas exposições. Um grupo de pesquisadores da Universidade Médica de Guanghi, na China, realizou pela primeira vez um transplante simultâneo de fígado e de rins de porco geneticamente modificado para um humano. O procedimento publicado na revista científica MED [música] e destacado pela Nature representa um avanço nas pesquisas de xeno transplante e reforça o potencial da técnica para reduzir a escassez [música] de órgãos para doação no Para mais informações, assine newsletter desperta que chega para você todos os dias às 7 da manhã. Yeah.