---
video_title: "A entrevista com a fundadora da GoldKo (e herdeira da Kopenhagen)"
video_id: uwhVOCB8yx8
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uwhVOCB8yx8
video_date: 2026-07-22T19:56:36+00:00
video_description: |
  Chantal Kopenhagen Goldfinger é bisneta dos fundadores da Kopenhagen e uma das cabeças da GoldKo, marca de chocolate sem açúcar que ela toca ao lado do pai, Paulo, e do irmão, Gregory.
  
  Colecionadora de mais de 3 mil óculos, ela topou fazer uma entrevista de emprego aqui na Exame (só que bem mais divertido) e respondeu de tudo: de dilemas impossíveis a perguntas sobre legado, sobrenome e o que é ser empreendedora numa família com uma marca tão forte. 
  
  00:00 - Introdução
  00:25 - Numa ilha deserta, chocolate ou óculos?
  00:43 - Você prefere pedir perdão ou permissão?
  00:55 - O que você faz quando não tem a resposta para algo?
  01:19 - O que entendem errado sobre você?
  01:43 - O que faz você continuar quando um projeto está dando errado?
  02:20 - Já discordou abertamente do chefe? O que aconteceu?
  04:08 - Ser um Kopenhagen joga a favor ou contra numa entrevista?
  04:39 - Você se considera nepo baby?
  05:10 - O que fez você construir algo do zero?
  06:30 - A coisa menos glamurosa que você já fez pela sua empresa?
  08:13 - Dá para ensinar o 'estilo Chantal' de gravar vídeos?
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
[música]

[música]

[música]

Se você acabasse numa ilha deserta e pudesse levar só um item, seria chocolate. óculos ou alguma outra coisa. >> Um ou outro? Nossa, que pergunta horrorosa. Eh, eu levaria um chocolate para me dar um pouco mais de força e bom humor para seguir com meus dias.

>> Você prefere pedir perdão ou permissão? >> Prefiro pedir perdão porque eu acho que eu prefiro entrar, fazer o que eu tenho que fazer e depois pedir perdão se alguém não gostou. >> O que você faz quando você não sabe a resposta para alguma coisa? Eu peço ajuda. Eu lido muito com o cliente final. Então, muitas vezes eu quero

saber o que o cliente tá achando do produto. Eu sento e converso. Não é raro me ver nas lojas sentada na mesa com uma pessoa que eu nunca vi na vida perguntando, por exemplo, por que que você não tomou o café inteiro? Foi porque você não gostou? Porque veio frio, você não gostou da xícara? Não

gostou da experiência? Eu pergunto, a gente não tem todas as respostas. >> O que as pessoas costumam entender errado sobre você? Eu já fui muito julgada por causa da minha aparência. Eu já ouvi muito que ah, aquela patricinha, aquela louca dos óculos. Hoje em dia eu

já não, eu não sei se ainda falam isso, só não chega até mim ou se as pessoas já entenderam que de fato não é um personagem, sou eu. >> O que te faz continuar quando um projeto está dando errado? Se eu acreditar que aquele projeto tem potencial e que eu vejo que aquele projeto é especial, é importante e eu vejo a a relevância daquele projeto, eu vou brigar muito por aquele projeto e eu vou esgotar todas as possibilidades, [música] seja embalagem, precificação, treinamento, mais campanhas, falar mais do produto, aumentar a degustação, fazer campanha de vendas, campanha de promoção, o que quer que seja, desde que eu realmente acredite no produto e tenha o meu coração investido naquele projeto. >> Conta para mim sobre uma vez em que você discordou abertamente do seu chefe. O que aconteceu? Eu ainda trabalhava na TV

Globo, disordei bem feio do meu chefe, porque ele queria, a gente ia gravar numa locação e era um um restaurante e eu sempre ia na frente, quando eu era produtora de locação, eu ia na frente e negociava com o dono ou gerente, enfim, do estabelecimento e dizia: "Olha, no dia tal eu vou vir com tantas pessoas, vamos gravar essa cena para essa novela e eu vou usar este espaço e vou fazer isto no seu estabelecimento". Então eu eu sou do princípio que o combinado não sai caro para todo mundo. Tinha feito isso, todo mundo de acordo, gerente, todo mundo tava feliz, tudo certo. A hora que eu cheguei lá, claro que o diretor mudou de ideia, então o que era para ser uma cena muito simples, virou quase uma balada. Então ele queria todo mundo em cima da mesa, cadeiras em cima da mesa, pessoas dançando num restaurante muito chique. Olhei para ele

e falei: "Não vou fazer isso". Falou: "Como não? Você é a produtora, você que negociou, vai lá e renegocia". Falei: "Não, deixa eu te explicar uma coisa. Eu não vou fazer isso porque vocês vão embora, porque o janeiro é amanhã. Eu

sou de São Paulo. Amanhã eu vou ter que voltar aqui para usar essa locação de novo para uma outra novela, para um outro filme, quer que seja, e eu não vou conseguir o que eu quero porque ele vai dizer: "Essa daí é uma louca". Ela fala uma coisa, pede uma coisa, volta aqui e faz três vezes pior. Não vou fazer. Sentei, falei: "Não vou fazer". Sentei e

fiquei de braços cruzados. Tem uma de louco. Falei: "Não vou fazer". Briga. Começou a gritar comigo. Gente, eu

pensei do chão, não passo porque é o meu nome que tá na reta. Já pensou se eu falo não. Vamos lá. Olha, desculpa, eu negociei com você uma coisa super civilizada, mas agora isso aqui virou uma balada. Eu vou colocar todo mundo em cima das suas mesas e eu não sei o que vai acontecer com a mesa depois, porque todas as mulheres estão de salto. E essa

conta vem para quem no final do dia? Falei: "Não vou fazer, eu preciso dormir tranquila à noite. Eu não iria dormir tranquila naquela noite. Não fiz, foi uma gritaria. Afinal, fizemos o que tinha sido acordado. A cena ficou linda,

foi ao ar, deu tudo certo. >> Você carrega um sobrenome que abre portas. Em uma entrevista, isso joga a favor ou contra. A minha relação com o meu sobrenome é de legado, é de herança, né? Então hoje a a Gold Co é o resultado de 100 anos de história de uma família que faz chocolates há 100 anos, que tem esse knownoow. Então para mim é muito mais

uma questão de de legado, de um de uma relação afetiva que eu tenho com o chocolate, mas nunca foi uma cartada. >> Já atrapalhou você em algum momento? >> Nunca. >> Você se considera nepo baby? Não, porque eu sou empreendedora. Eu comecei a fazer

essa empresa junto com o meu pai e com irmão. Estamos os três fazendo juntos, que apesar de nós termos, enquanto família 100 anos de história, né, no mercado de chocolate, a Gold nasceu de zero. Então, os problemas estão acontecendo pela primeira vez, a gente tá montando loja pela primeira vez, desenvolvendo tudo que a gente quer, exatamente do nosso jeito pela primeira vez. >> A sua família vendeu a Copenhaga em 1996. Você poderia ter ficado numa posição confortável que fez você querer construir alguma coisa do zero.

>> Esse desejo de empreender que eu tenho, meu irmão também tem, acho que isso vem muito de casa. A gente teve sempre essa vontade de empreender e essa nossa insatisfação em ver que as pessoas comiam chocolate com essa sensação de culpa. Então, incomodava muito a gente. Ouvir as pessoas falando: "Ai, gosto muito de comer chocolate mais". E sempre tinha esse mais, esse mais me tirava do sério. Falava: "Gente, por que que a

pessoa só não pode falar comi chocolate, estou feliz". Não, não comi chocolate hoje porque eu não estava com vontade. Todo mundo que eu perguntava: "Você comer um chocolate hoje?" Aí provavelmente você vai me dizer: "Comi mais era um chocolatinho 100% cacau. Comi mais é um chocolatinho que a nutria aprovou". Então essa culpa tirava a

gente do sério. Falava: "Por que que as pessoas ainda associam chocolate à culpa? Não faz o menor sentido. Chocolate não é culpa, o chocolate é emoção. Quem é culpa é o açúcar refinado. Então a gente precisa dar um

jeito de tirar o açúcar refinado da equação para entregar para as pessoas um chocolate que seja gostoso, saudável. e que tenha uma relação emocional, porque o chocolate para mim é afeto, a emoção, é um abraço em forma de alimento. Então, por isso que a Goldic nasceu desse desejo de entregar pras pessoas realmente essa opção de não ter mais que olhar pro chocolate, falar: "Hoje eu vou comer gostoso ou eu vou comer saudável". A gente não tem mais tempo para fazer isso. A gente tem que escolher os dois todos os dias.

>> Todo candidato diz que é apaixonado pelo que faz, mas me prova qual foi a coisa menos glamurosa que você já fez por uma empresa? >> Todos os dias. As pessoas só vem o glamur, acham que a minha vida é trabalhada no glamour, mas glamour deve ser 0,00 1% das coisas que eu faço. Eu já tive que a gente já dormiu na fábrica várias vezes, quando nós não tínhamos fábrica própria, o produto era terceirizado, a gente dormia no chão da fábrica para acompanhar as produções. [música] Eu já entreguei produto em cliente durante a pandemia, o e-commerce. Quem imprimia a

nota fiscal, escrevia a cartinha, porque eu achava tão bonito alguém comprar um produto pelo eco, escrevia a cartinha manualmente pro talva a família da pessoa, montava as caixas todas com isopor, com gelox, despachava esses produtos. Aí meu irmão pegava e levava pro Cedex. Eu já montei stand, já tive que dormir no mais de uma noite porque o montador desapareceu no meio do caminho. Já fui saque, já liguei para muito cliente, já tomei café com muito cliente insatisfeito para entender da onde vinha aquela insatisfação, o que que eu tinha que fazer para melhorar. Eh, já fui já meu carro, você viesse meu carro, meu carro sempre tem caixa para todos os lados, amostra, chocolate, transferência, é tudo que você imaginar tem lá dentro. Então, não, meu dia é

zero glamoroso. É que a gente se arruma pras câmeras, né? Porque hoje eu virei a cara da Ghost Cov, então a gente quer ver uma coisa mais glamorosa, mas não é tudo menos glamor. E eu não tenho falo muito de work life balance, né? Eu acho que a minha vida é o meu trabalho e um é o outro e um permeio é o outro. E e eu

já nos finais de semana eu trabalho, quando eu me vejo, eu tô na loja tomando um café. Final de semana passada eu tava trabalhando final de semana inteira fazendo feira. Eu viajo para abrir lojas e acho bárbaro e fico trabalhando até tarde. Então eu acho isso uma delícia. Eu já não tenho mais esse essa restrição muito essa diferenciação muito clara.

>> Você viralizou vendendo de um jeito que não se aprende numa escola de negócios. Dá para ensinar? É prática ou talento? >> Acho que é carisma. [risadas] Eh, eu acho que mais do que é carisma, eu acho que é autenticidade, porque o que eu aprendi nas redes sociais é que as pessoas não seguem um personagem, elas gostam de seguir uma pessoa de verdade, até porque para criar a quantidade de conteúdo, né, esse volume de conteúdo que eu venho criando, não dá para você ser atriz, é inviável. E como

eu tô muito presente nas lojas, imagina se eu fosse uma atriz online daí a pessoa me vê lá na loja, eu sou outra pessoa, ia ter uma quebra de expectativa tão brutal que eu tenho certeza que as pessoas me detestariam. Então acho que tem muita essa coisa da autenticidade, de eu ser exatamente aquilo que vocês veem nas redes sociais, sou eu. Então acho que tem muito de veracidade, autenticidade e uma criação massiva de conteúdo, porque na internet você ganha pelo volume, porque tem muita gente produzindo e você tem que furar muitas bolhas ao mesmo tempo, né? E acho que a gente só chega lá nesse volume e falando diferentes temas, a gente também, acho que também isso ficou muito claro para mim, não é só falando de um tema, é vendendo a Chantal como um personagem interessante e ao redor dela tudo que faz sentido para mim. Óculos, moda, arquitetura, chocolate, viagens.

>> Muito obrigada pela participação. A gente vai entrar em contato. >> Obrigada. Eu não sei qual é a vaga, mas agradeço [risadas] muito, mas assim que você me contar, eu vou ficar super feliz. Obrigada.