---
video_title: "Milei chama Lula de “ladrão” pela terceira vez e reacende crise com o Brasil"
video_id: ns1BPT-ipJE
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ns1BPT-ipJE
video_date: 2026-08-03T18:03:49+00:00
video_description: |
  O presidente argentino Javier Milei repetiu três vezes, em entrevista ao La Nación, que considera Lula um “ladrão”.  
  
  A declaração veio depois de uma semana em que o próprio governo argentino tentava acalmar a relação com o Brasil, seu principal parceiro comercial.  
  
  No mesmo domingo, Lula oficializou a candidatura ao quarto mandato e Milei ainda mirou o espanhol Pedro Sánchez, a quem responsabiliza pela crise migratória de Ceuta, que já soma 72 mortos. Confira o que está em jogo entre Brasília e Buenos Aires em EXAME.COM. 
  
  #Milei #javiermilei #lula #mileilula #crisediplomática #brasileargentina #argentina #eleições2026 #lulacandidato #pedrosánchez #ceuta #crisemigratória #políticainternacional #mercosul #exameagora #exame
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
O presidente da Argentina, Javier Milei, voltou a chamar Lula de ladrão e corrupto neste domingo 2, repetindo a acusação três vezes seguidas e entrevista ao jornal Lion. A fala reascende a crise diplomática entre Brasil e Argentina, iniciada há uma semana, quando Milei fez comentários semelhantes durante o evento que oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência, a fala reascende a crise diplomática entre Brasil e Argentina, iniciada há uma semana, quando Milei fez comentários semelhantes durante o evento que oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência. Na ocasião, o Brasil convocou o embaixador argentino para expressar repúdio e cobrar explicações pelas falas de Milei contra Lula e contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. A Argentina, por sua vez, convocou o embaixador brasileiro em Buenos Aires para consultas. Ao longo da semana, o governo argentino tentou reduzir a tensão. O chanceler

Pablo Kirno chegou a dizer que não há qualquer possibilidade de romper relações com o Brasil, principal parceiro comercial do país. Neste domingo, porém, Milei foi na direção contrária, reafirmou as acusações sem apresentar provas, chamou o Lula de presidiário e disse que ele foi solto por uma falha administrativa no procedimento. Não pode ser inocente. Ele também repetiu a acusação, sem evidências de que Lula promove interferência política na Argentina e na região. Questionado sobre a repercussão negativa de suas falas, Milei rebateu, disse que quando é criticado por líderes como o presidente da Colômbia, Gustavo Petro, ou o primeiro ministro da Espanha, Pedro Sanchez, ninguém reage da mesma forma. Segundo ele, quando me

insultam, tudo bem. Agora, se eu respondo, está errado. Lula, por sua vez, oficializou neste domingo sua candidatura a um quarto mandato nas eleições de outubro, aos 80 anos, e disse estar muito bem. Milei ainda não lançou oficialmente a sua candidatura à reeleição prevista para 2027, mas intensificou o tom de confronto. O presidente da Argentina também destacou a queda da inflação no país, de 161% para 33,5% no ano desde que assumiu o governo.

Ainda que os cortes de gastos tenham afetado emprego, indústria e consumo. Na entrevista, Milei também criticou Pedro Sanchez por causa da crise migratória em Celta e o acusou, sem provas de nacionalizar imigrantes para garantir votos e perpetuar sua tirania. A Espanha informou neste domingo que pelo menos 72 pessoas morreram tentando atravessar a fronteira a partir do Marrocos. Número que segue subindo desde o início da crise. Milei aproveitou o momento para reforçar sua posição de que migrantes deveriam pagar por alguns serviços públicos no país que os recebe. Quer

entender os detalhes? Visite o site da Exame para mais informações. Eu sou Amanda de Lima e esse foi o Exame Agora, seu ponto de partida para entender o dia. Até amanhã.