---
video_title: "Na era da IA, dados de baixa qualidade tiram sua empresa do jogo"
video_id: L0u47U9DMGU
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L0u47U9DMGU
video_date: 2026-06-30T20:36:25+00:00
video_description: |
  A inteligência artificial já faz parte da estratégia das empresas, mas sua eficiência depende diretamente da qualidade dos dados que alimentam esses sistemas. Em entrevista à EXAME, Pedro Fontes, VP de Vendas para a América Latina da Stibo Systems, explica por que informações incompletas, duplicadas ou desatualizadas podem limitar a inovação, comprometer decisões e reduzir a capacidade de uma marca de ser encontrada e compreendida por ferramentas de IA.
  Assista à entrevista completa.
  
  📱 Acompanhe a Exame em todas as redes sociais: @exame
  
  🔴 Acesse o site: https://exame.com/
---
[música]

A Tipo Systems é uma empresa e curiosamente completou 50 anos agora, mas ela parte de um grupo que iniciou em 1794. Então, incrivelmente, é um grupo que já tá há 200 anos no mercado e começou como uma gráfica. [música] Isso lá nos ídos de 1700 e vem evoluindo até hoje em soluções como agora STB [música] Systems, ela é focada, gerenciamento e controle de dados mestres. Então, a gente consegue governar, conectar e reunir os dados de produto, [música] clientes, fornecedores, criando um dado único sobre cada uma dessas desses domínios. [música] E com isso a gente consegue distribuir para todas as áreas dentro da empresa, para canais de vendas e etc.

Uma [música] recente pesquisa da Maquissim já diz que até 50% de todas as pesquisas até o final do ano que vem vão ser já feitas dentro das LLMs. Você botava o produto que você queria, você recebia no Google as respostas, links patrocinados e um carrossel de opções. Quando a gente vai paraa LLM, a busca é mais é mais contextual. Então você deixa só de procurar um produto em si, produto e preço. Você traz um contexto e eu vou te dar um exemplo, né? Imagina que você

quer correr e você acabou de passar para uma cirurgia no teu tonozeiro, mas você adora correr. Então você entra no teu chat EPT ou na tua ferramenta de preferência e você digita assim: "Acabei de passar para uma cirurgia, quero voltar a correr, me indica o melhor tênis, dado que eu não posso correr os 15 km que eu corria antes e eu tô voltando de uma cirurgia". É nessa hora que os dados que as empresas eh contextualizaram é onde a o o algoritmo vai buscar essa informação e se ele não tem essa informação, ele não vai te indicar ou ele vai pior alucinar em cima do seu produto. E o maior perigo para as marcas agora é que se elas não se prepararem o que a gente chama de AEO, que é o e o optimization para as LLMs, elas vão se tornar invisíveis. O mais alarmante disso é que quando a gente pensa, eh, isso meio que nivela o jogo de novo.

Então, você pode ser uma grande marca que construiu sua marca durante anos e ao mesmo tempo você pode ter uma marca menor em ascensão. Ela pode ser lida mais rapidamente pela LM por conta de dados confiáveis. Ela colocou contexto nos seus produtos do que uma grande marca que ainda tá trabalhando ainda com a cabeça de SEO.

Os maiores erros são quando você tem a disciplina de dados delegada somente para área de tecnologia. E é tratado isso como uma solução de infraestrutura que não deixa de ser, mas hoje os dados eles são muito mais estratégicos e precisa ter o input de negócios. Se negócio não tá participando e não entende o valor dos dados, ele fica só sendo um projeto de tecnologia. O outro grande desafio é no momento que se constrói essa essa tentativa de ou de criar uma visão única de produto ou uma visão visão única de cliente, isso acaba sendo construído muitas vezes dentro de aplicações que não foram feitas para isso. Um case é muito especial pra gente na América Latina foi a SodMAC Colômbia, que tinha processos extremamente manuais para gerenciar os seus produtos praticamente em Excel, em sistemas paralelos e elas demoravam 60 dias para trazer novos fornecedores. aptos para

colocar na prateleira para vender. Então o nosso trabalho quando a gente implementou esse tibble, a gente conseguiu organizar todos os produtos, trazer governança para esses produtos, workflow de aprovação. Com isso, a gente reduziu em 75% esses 60 dias, o que permitiu para ela aumentar em 800% o número de SKUs e também incluir mais de 6.000 1000 produtos por mês, que antes era impossível devido a esse gargalo de gerenciamento de dados que eles tinham antes. A minha dica é se atenha aos fundamentos. Os fundamentos não mudaram,

tanto de marketing, quanto de produto, quanto de venda e principalmente de experiência do cliente. E eu não posso deixar de falar a questão dos dados, né? Então a minha dica é: [música] reveja os seus dados. Se você se fizer uma pergunta hoje, eu consigo confiar no meus dados que vem de vendas, do meus dados que eu tenho de cliente? Se a resposta for não sei você já tem um problema. E se você for investigar, você

vai descobrir que você tá deixando de aproveitar oportunidade de negócio, você tá segurando inovação e cada vez mais, todo esse tempo que você tá perdendo, o teu concorrente pode estar avançando. >> [música]