---
video_title: "61% dos brasileiros topam deixar um agente de IA comprar por eles"
video_id: Nz6OHdXFhAs
channel_name: "exame"
channel_id: UCauE-yGwb8bJ55BswgrGxAg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nz6OHdXFhAs
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Neste episódio do Bônus Talk, Jayme Canyda, da Zoop (a fintech do iFood), e Marcelo Scarpa, VP da LWSA, mostram como o embedded finance está entrando nesse mundo físico e reescrevendo as regras do crédito, do pagamento e da relação entre plataformas e pequenos empreendedores.
  
  Entre os assuntos abordados no programa estão o crescimento do iFood Pago, que nasceu na pandemia para salvar restaurantes sem acesso a crédito bancário e hoje já responde por quase 25% do resultado do iFood, como o celular virou maquininha de cartão e por que os pagamentos agênticos, feitos por IA em nome do consumidor, devem ser a próxima grande curva do setor.
   
  01:00 - Como funciona a LWSA e a vertical Vindi
  02:53 - O que faz a Zoop, fintech do iFood
  03:39 - O case do iFood Pago na pandemia
  08:34 - Crédito contextualizado com dados primários
  10:32 - Quanto o iFood Pago já representa no resultado do grupo
  13:10 - Tap to Pay: o celular que virou maquininha
  16:58 - Pagamentos agênticos e o próximo grande salto
  25:38 - Como será o mercado em 5 anos
  28:34 - Democratizando crédito e tecnologia para o pequeno varejista
  34:53 - Os números do Tap to Pay na Zoop
  40:59 - Reforma tributária e split payment
  42:52 - Considerações finais
  
  🔴 Este conteúdo é pago e faz parte da área BRAND SOLUTIONS da Exame Saint Paul
---
2020 era pandemia e os restaurantes fecharam suas portas. >> 15% do varejo total do país, ele é e-commerce, 85% ainda é mundo físico. >> Vendedor que não tá olhando para essa agenda, ele tá atrasado. >> Olá, pessoal, sejam bem-vindos a mais um episódio do Bislab. Hoje nós vamos conversar sobre o futuro do setor financeiro no varejo com Jaime Canyda da Zup e Marcelo Escarpa da LWSA.

Bom, Jaime Scarp, é um prazer receber vocês aqui. Para começar nosso papo, eu gostaria que vocês apresentassem um pouco o negócio de vocês pro público em geral e como de fato vocês têm se posicionado no futuro do dinheiro no varejo e quais são as ambições e os desafios. >> Boa. Posso começar? Bom, primeiro agradecer o convite. Prazer estar aqui

com você, Isa. Jaime. A gente vai ser um bate-papo muito interessante. Eu sou Marcelo Escarpa, sou vice-presidente de serviços financeiros da LWSA, sou responsável pela Vertical Vind, né? que que cuida de toda a parte de serviços financeiros do grupo. Hoje é um grupo,

né, muito forte no e-commerce. Então, a gente tem plataformas de e-commerce, a gente tem RP, a gente tem os serviços financeiros, né? E a grande tese, né, que a gente discute dentro da companhia é o embededinance, né, como que e a jornada de pagamento, a jornada de serviços financeiros esteja presente no dia a dia daquele nosso cliente que é um cliente basicamente PME, né, um vendedor que vende ali o seu produto, o seu serviço, né, de de forma online. Eh, e essa tese passa por pagamentos, passa por conta digital, passa por crédito, enfim, vocês fizeram muitas aquisições nos últimos anos. Exato. Exato, né? A

empresa A Loca Web, né? A LWSA é antiga Loca Web foi fundada em 98, né? Um business, né? De hosting, de e-mail que cresceu bastante ali no né, no início ali do do anos 2000. E foi feito um IPO, né? em 2020, a empresa a empresa se

tornou pública e aí a partir daí foram feitas diversas aquisições, criando esse grande ecossistema de de de e-commerce, né, de de plataforma com plataformas de e-commerce, RP e serviços financeiros. Então, acho que o grande desafio nosso é realmente como que a gente opera com esse ecossistema e, né, e o meu desafio do meu time, como que a gente embeda os serviços financeiros em todas as jornadas que nós temos ali na na LWSA. Então acho que tem tem bastante bastante conteúdo aqui pra gente conversar. >> Muito bom. >> Bom, é legal. Primeiro, obrigado pela

pela oportunidade também. Tô tô muito animado de estar aqui eh com vocês e com você, Marcelo, e super animado de poder falar sobre beded finance, produtos financeiras e tudo todo o impacto que isso tem no varejo. Só me apresentando, eu sou o Jaime Canh. Eu lidero a Frente Comercial na ZUP. A ZUP é a fintecas da service do iFood. Sim. E além de atender

toda a estrutura do grupo iFood hoje no Kitã de pagamentos, a gente acaba rompendo essa bolha, levando uma oferta de produtos de pagamentos para mercado. A gente faz isso atuando de forma white label, então isso significa com que empresas construam sua própria tecnologia financeira utilizando nossas APIs, utilizando toda a nossa tecnologia, toda a parte regulatória ficando do nosso lado. Então a gente abstrai essa complexidade para que grandes ecossistemas possam oferecer produtos financeiros na ponta. A gente tem clientes como Nubank, como o próprio iFood, OLX, Totus e outras grandes empresas operando pagamentos em cima da nossa tecnologia hoje no mercado. >> Muito bom. E tem algum grande case assim

de que vocês transformaram que você pode compartilhar com a gente pra gente conversar com você? >> Eu acho que tem alguns assim, acho que acho que o próprio é um grande case quando a gente fala de impulsionar grandes ecossistemas, né? O, vamos contar uma história para vocês aqui. Em 2020 era pandemia e os restaurantes fecharam suas portas, né? A gente viu o faturamento despencado esses restaurantes em torno de 30 a 50%.

Naquele momento que aquele empreendedor mais precisava de ter acesso à capital, ele foi batendo, muito difícil, né? >> Muito difícil. Ele foi bater na porta dos bancos e os bancos naturalmente falou: "Cara, como é que você não tá transacionando? Teu restaurante tá fechado, como é que você qual a tua capacidade de repagamento?" Então, naquele momento, o iFood ele ele ele na ele cria o iFood pago, né, o banco dos restaurantes, não para ganhar dinheiro com esse negócio, mas por uma questão de existência. Se não tivesse o

restaurante, logo a gente não teria o marketplace, não teria o Food. Então, a gente constrói uma plataforma financeira com base em dados primários que a gente tem dentro da plataforma, porque eu sei a recorrência de venda desse cara, eu sei a margem que ele tem naquele produto, eu sei todo o dado que passa dentro da nossa plataforma e naturalmente o banco não tem acesso a esses dados. Então, a minha capacidade de assumir determinado risco, ela é maior. E a gente acaba impulsionando e mudando a forma como a gente se relaciona com aquele determinado eh seller, daquele determinado restaurante. E o que a gente viu é que 77% desses caras que tomam crédito conosco hoje crescem. E isso constrói, traz pra gente

uma uma um uma questão de ter um relacionamento simbiótico. No final do dia, seu restaurante tá crescendo, nossa plataforma de marketplace cresce e a Zup, que habilita tudo isso a acontecer de forma white label cresce junto. >> Então acaba sendo uma relação de ganha ganha para todo mundo. Acho que talvez seja o nosso grande case hoje, a gente tem vários outros também para contar aqui para vocês. >> Muito interessante. E tentando fazer um

paralelo entre restaurantes e pequenos e-commerces, acho que vocês também tm essa proposta de democratizar esse acesso, né, sistemas financeiros? Exato. Exato. O nosso propósito é, né, que os nossos clientes prosperem, né, e cresçam através de de soluções de tecnologia, né? Então, a tese muito do que o Jaime falou é o que a gente percorre lá dentro. Então, na, né, na na Vertical

dos Serviços financeiros, a gente é dividido basicamente em pagamentos, bem, em conta digital e crédito, né? pagamento, a gente faz ali, né, todo o ecossistema da LWSA hoje, né, roda através das plataformas, das plataformas da da Vind, né, de pagamento, gateway, de pagamento, a subadquirência que a gente tem própria. Então, a gente já tem, né, uma uma penetração dentro do ecossistema LWSA bastante robusta. A Vind, ela vem, né, como uma plataforma de recorrência muito reconhecida no mercado brasileiro, né? Então, ela foi adquirida, né, lá em 2020, 2021 com esse propósito. Então, né, um gateway de

recorrência, de mensalidades, academias de de ginástica, inglês, enfim, escolas. Então, a gente tem esse business muito forte e agora a gente tá indo para um, né, um universo muito semelhante aqui ao que o Jaime explicou, que é oferta de conta digital e crédito, né, o crédito, né, oferecer um crédito contextualizado para esse nosso cliente, né, porque, né, indiferente um pouco do banco, né, eu estive nos últimos 25 anos do outro lado, né, eu vim do eu vim do ramo bancário >> e quando você tá dentro do ecossistema, você tem a informação primária realmente, né? Então você sabe o faturamento desse cliente, você sabe saonid um pouco para vocês como é que faz essa análise de crédito, né, que é super desafiadora, mas eu entendo muito que tem a ver com a expertise e os dados que vocês têm acesso desses clientes. >> Sem dúvida, sem dúvida, né? Aqui quando como todo o ecossistema, as plataformas, o RP, né, tudo isso passa dentro de casa ali, a gente tem essa informação de uma forma muito rica, né? E essa e essas

informações elas capacitam a gente a ter um modelo de crédito muito assertivo, né? A gente falava um pouquinho antes aqui de começar a gravação, né, que no banco você tem um fator que é a renda presumida ou faturamento presumido. Quando você tá falando de uma pessoa jurídica. Quando você tá dentro do ecossistema e você tem essa informação, você não precisa presumir um faturamento, você tem o dado real. E aí fica muito mais simples de você ofertar um crédito, né, contextualizado, com uma taxa mais competitiva, né, com risco de inadimplência menor, enfim. Então, é,

esse é o grande, é a grande beleza ali do ecossistema e como que você conjectura todas essas informações para oferecer um crédito muito bem, né, contextualizado e muito bem precificado ali pro cliente, né? >> E é engraçado isso, né? Porque no final do dia hoje quando você vai olhar para um contexto de uma venda, o pagamento ele é o ponto final do negócio, né? E na nossa visão enquanto empresas de pagamento e de infraestrutura financeira, ele é o começo, porque ele é o que gera o dado, né? Eu consigo entender onde aquela pessoa mora, eu consigo entender qual que é a capacidade de recorrência daquela pessoa, o ticket médio que ela que ela acaba aderindo um produto ou um serviço. Isso tudo gera

dados. No final do dia eu consigo trabalhar esses dados, construir inteligência, voltar com um produto muito mais adequado para aquela determinada jornada, né? Então é muito disso que a gente faz dentro do iFood, dentro de outros grandes clientes que a gente acaba operando no dia a dia. >> E e são iniciativas novas dentro do grupo de vocês, assim, crédito, eh, como que tem funcionado essa análise? Eh, tem sido tem sido bem aprovado no sentido de tem funcionado, tem dado bons resultados para de conversão. Exatamente.

>> Bom ponto, Isa. Esse, né, o crédito, né, a a LWSA é uma empresa de tecnologia, né, uma empresa no final do dia a gente a gente provê softwares, enfim. Então, né, a oferta de crédito é uma coisa, né, uma coisa nova na empresa, né, que é que a gente vem começando de uma forma bastante conservadora, né? Então, a gente vem modelando esse crédito, a gente vem entendendo ali o perfil dos nossos clientes, a gente vem entendendo conversão, taxas, inadimplência, né? Toda uma é toda uma junção de fatores ali. Mas eu diria que que nesse começo a

gente tá sendo muito bem sucedido, né? E a a força da informação primária realmente ela ela muda o jogo. Então você tem essa informação muito muito em real time, muito próxima ali da realidade, né? Né? de de qual que é o faturamento desse cliente, qual que é a sazonalidade dele, você entender, você participar, né, ali do do dos vales e picos de faturamento do do cliente, faz toda a diferença. Então, eu diria que é

uma coisa nova, é uma iniciativa nova dentro da companhia, mas que tem que tá sendo muito bem cedida e tem um, né, um caminho pela frente muito exitoso, sem dúvida. >> Mas o quanto hoje da base de vocês já tá usando esse serviço, por exemplo? É pouco, >> é pouco ainda. Ainda é pouco. Eh, a gente, né, a empresa de >> tem alguma estimativa para 27, algo nesse sentido de ampliar.

>> A gente é uma empresa de capital aberto, a gente acaba não dando muito guidance ali de de indicadores futuros, né? Mas eh a gente, né, eu vinha falando um pouco com o Jaime aqui, a gente tem um um planejamento, né, dos próximos anos da companhia, né, e grande parte do crescimento eh da companhia, sem dúvida, virá por meios de serviços financeiros. O crédito é um dos uma das grandes alavancas de crescimento desse desse desses nossos próximos anos aqui dentro da empresa. >> Ótimo. Ótimo.

>> E do seu lado, >> acho que são duas óticas, assim, uma quando eu olho para dentro do grupo, hoje quando a gente olha a carteira de crédito do iFood, é uma carteira de mais de R 2,5 de de reais, né? E onde quando a gente olha pro iFood pago, já tem uma uma representatividade de quase 25%, né, do resultado do iFood. Hoje são mais de 175.000 contas ativas servindo, >> se eu não me engano, cresceu muito nesse último ano, não é? Isso, >> isso porque acaba, a gente de fato conseguiu, né, provar essa proposta de valor e a gente de forma muito intencional começou a a acelerar também essa agenda, porque a gente viu o impacto de crescimento que isso gera nos nossos clientes. Quando a gente olha

para dentro do grupo, tem uma representatividade muito grande e vai continuar acelerando muito quando a gente olha para para as projeções pros próximos anos, tá? Quando a gente olha para para fora, acho que tem duas óticas, né? Como que embeded finance gera uma nova linha de receita pros nossos parceiros através de payments, banking e crédito, como que isso aumenta a satisfação do cliente, do nosso parceiro? Naturalmente isso impacta e diminuição de turn e como que ajuda esses caras no lockin dos seus clientes. No final do dia, se eu sou uma grande plataforma hoje, como como a local a local web, a LWSA, tem várias, eh, eu tenho acesso a dado, tem muita, muitos concorrentes do ponto de vista de pagamento que acabam adentrando nesse ecossistema. Sim.

>> Por que não, né? a gente enquanto empresa, enquanto ecossistema, não faz o lockin desse cara e consequentemente monetiza melhor esse ecossistema, entrega uma melhor experiência que vai resultar num melhor chin, num e num crescimento maior dessa base de de clientes. Então, quando a gente olha para para casos de uso de embeded finance no Brasil, eu acho que a gente tá só no começo, mas sim, a gente tem bons indícios que tem uma incidência muito grande de geração de valorum >> de diminuição de chne e de crescimento daquela comunidade quando você consegue entregar um produto muito mais contextualizado dentro de uma dor. >> Acho que só complementando aqui, acho que esse ponto do Jaime é super super pertinente. eh, né, o serviço financeiro, a conta, o crédito, ele obviamente é uma é uma linha de receita super importante, mas tem um aspecto de principalidade do cliente também, né, que é o que ele chama de lockin aqui, né, de você oferecer isso, né, e como você já participa ali, né, do do core business daquele daquele daquele cliente, você oferecer isso também, você acaba, né, fidelizando e criando uma principalidade muito forte com o seu cliente. Então,

né, ele é um cliente que que ele ele consome o seu software, mas ele também vai consumir outros serviços e você vai ter ali, né, todo o relacionamento com com aquele cliente. Então são duas avenidas super importantes, né, de rentabilização e de principalidade. >> Ótimo. Ótimo. E além de crédito, assim, quais outros serviços financeiros vocês gostariam de destacar que estão crescendo, enfim, que vocês enxergam um tom inovador dentro das empresas de vocês?

>> Falar, >> eu acho que tem três frentes que a gente tem olhado com muita força dentro da ZUP. Eu acho que o primeiro a gente lançou há dois anos atrás junto combank, o TEP to pay que transforma o celular num terminal de pagamento. Isso a gente trouxe um poder de escala paraa operação dos nossos parceiros gigantescas, porque no final do dia a gente transformou o que era hardware em software. Quando a gente olha para um país geograficamente tão grande quanto o nosso, eh tem um problema grande de manutenção e logística hoje quando a gente fala de um business de maquininha. >> Sim.

>> Então a gente conseguiu resolver essa dor com o TP to Pay. Então, Teptpay basicamente transforma o celular num terminal de cobrança, num terminal de pagamento. A gente lançou esse produto, esse produto hoje já transaciona mais de R bilhões deais hoje na ZUP. E a gente tá só no começo quando a gente olha pro mercado, né? A Beex trouxe uma projeção pro último ano de 50 e milhões nesse produto, foram transacionados mais de 77 eh milhões, desculpa, milhões nesse produto e foram transacionados 77 bilhões. É muito pouco ainda perto do do

do tamanho do mercado de cartão de crédito no Brasil. Quando você olha paraa projeção, que hoje é 2%, em 5 anos deve chegar a 20. Então vai crescer muito essa questão do TEP. Na nossa na nossa visão, acho que tem um outra uma outra grande agência que a ZUP tá muito bem posicionada, que é a agenda de split payments diante da reforma tributária, que eu acho que talvez a gente não vá adentrar tanto nesse assunto aqui hoje, mas isso posiciona muito bem a gente porque a gente já tem um split hoje rodando com diversos clientes, o é um deles. E tem uma terceira agenda muito forte que a gente tá olhando, que é pagamentos agênticos, né? Então, como

que a gente vai se posicionar? A gente já tem a ILO hoje, que é o assistente pessoal no iFood, para pedir dentro do marketplace. Então, eu quero quero comer algo diferente. É, tô sempre pedindo no mesmo lugar. Eu falo com a ela me sugere e eu já consigo ir pro checkout e finalizar a compra. Então,

como que pagamentos agênticos vai transformar a maneira como a gente se relaciona com varejo? também é algo uma agenda muito forte que a Zup tem investido bastante e que a gente deve lançar algum alguns produtos só ao longo dos próximos meses. >> Bom, acho que são são bons pontos aqui. Vou vou pegar um pouco a avenida aqui que o Jaime abriu. Eh, falar um pouco também de pagamentos, assim, acho que esse é um tema muito forte ali dentro.

Eh, como que você transforma o checkout, né? A experiência do checkout, ele é um momento super crítico na jornada, né? Você passa ali, né? toda tem todo o impacto, né, da venda, né, do do cliente escolher, seguir, né, todo o fluxo de de compra. E quando chega no pagamento, ele é um momento de maior fricção, né, ali que se você demora, se você tem alguma fricção, você perde, você perde aquela venda. Então esse momento é um momento

chave, né? E o desafio que a gente tem ali como, né, a empresa AFTEC ali do grupo LWSA é como que a gente transforma esse checkout quase que invisível assim, né, a a experiência de compra ali, né, a o momento final, ele tem que ser muito fluido, né? Então, né, eu penso assim no nosso dia a dia hoje, né, antes de vir para cá, eu pedi uma comida no iFood, né, o pagamento ele ele é quase invisível assim, né? Você pede simplesmente, simplesmente acontece. Você escolhe a comida, >> Exato. Aí pedi um Uber, vim para cá

também, a mesma coisa. No caminho, né, eu lembrei que precisava comprar um negócio paraa minha filha, entrei no no Mercado Livre, as coisas acontecem hoje de uma forma muito fluida, né? Então, como que a gente transforma essa experiência fluida pros nossos clientes, pros nossos vendedores, principalmente pequenos e médios, né? Quando a gente fala, né, em clientes muito grandes, como iFood, Mercado Livre, essas coisas já acontecem, né? Mas como que a gente leva isso pro para um cliente menor?

Então, acho que esse é um grande desafio, né? Eu acho que o o pagamento agêntico também é uma coisa que tá super, né, em vogga agora no no mercado, né? Acho que a gente tem bastante coisa para falar, né? A primeira transação ocorreu aqui há poucos meses, né? Acho que em março foi a primeira transação lá, acho que foi Banco do Brasil e Visa, que fizeram a primeira transação agêntica do país. Acho que o Brasil é um

é um é um é um lugar muito bem posicionado, né? A gente tem uma infraestrutura bancária muito moderna, muito desenvolvida, né? Então tem até uma pesquisa, agora não vou lembrar exatamente a fonte, mas né, no Brasil é a a confiabilidade dos brasileiros em IA e usar a inteligência artificial para fazer pagamentos é o dobro do que nos Estados Unidos. Então a gente tem aqui um um terreno muito pesado. Exatamente.

Tá acostumado com essas novidades. A gente fe uma pesquisa recente com a em parceria com a Pinion que 85% das pessoas não sabem o que é pagamentos agênticos, mas 61% dessas pessoas falaram que estariam OK de um agente efetuar uma compra no nome dela. Então não é uma questão de resistência, é uma questão de a gente trazer isso e trazer isso pro mesmo contexto que o Pix, né, de poder escalar. Quando a gente olha pro tamanho desse mercado no Brasil, saiu uma uma pesquisa recente da Maquins, que é um mercado de R trilhões deais até 2030. Então tem um potencial gigantesco para empresas como as nossas ajudar o mercado nesse desenvolvimento e a capturar esse esse valor de forma natural, né?

>> Mas tem, eu entendo que tenha riscos, né? assim, eh, tem muita gente tem falado sobre eh, e a agêntica, acho que o próprio varejo tem tentado se posicionar de alguma forma em relação a isso, mas caminha passos lentos e quando eu penso em pagamento, eu imagino uma complexidade muito maior para garantir que porque um uma transição errada pode ser muito danosa, né? Então, queria entender também como é que vocês têm trabalhado isso, assim, >> é, acho que o o tema de de prevenção a fraude, né, nesse nesse mundo de inteligência artificial, ele é ele é um tema prioritário assim, né? Acho que o pagamento agêntico, né, o o a loja reconhecer o que que é um bote malicioso, o que que é um agente, né, genuíno, ele é uma fronteira, é uma linha tên, né? Então, acho que tem uns desafios, né? É tudo muito recente

ainda. >> Sim. Eh, mas sem dúvida nenhuma, né, coloca a prevenção a fraude ali num contexto diferente do que é hoje, né? A prevenção a fraude ali, ela sempre foi muito binária, a prova nega. Agora ela vai ter que entender contexto, ela vai ter que entender algumas coisas diferentes do que ela é hoje, né? E e o

pagamento agêntico, na verdade, ele roda dentro de uma trilha já conhecida, que é o cartão tokenizado. Então, não é uma forma nova. Na verdade, você troca o cliente por um agente, mas todo o rail ali que, né, todo o trilho que é feito do do pagamento já é um já é uma já é um pagamento conhecido, né, que é uma uma tokenização que hoje 70% do do e-commerce brasileiro já é feito com cartões tokenizados, né? Então tem aí obviamente uma um desafio grande de como que a gente enxerga, né, essa esse esse pagamento agêntico e não um bote malicioso ali tentando fazer uma compra. Mas eu acho que tem, né, tem muita coisa ainda para rolar, né? Tem,

>> é, acho que acho que tem dando até um passo antes assim, acho que tem um caminho grande até da de entender como é que o o varejo vai se relacionar com o consumidor, né? Como tanto na parte de produtos e serviços, acho que tem um ponto de, cara, como é que eu a gente imagina que há 20 anos atrás a gente ia numa loja e tirar e fazer a compra daquele pedido. Depois a gente evoluiu essa jornada para uma jornada mobile, né, de focada mais em conversão. E agora a gente tá indo paraa voz, né, eu converso e vou adquirindo e vou chegando no produto ou vou filtrando o produto, conversando com o agente até eventualmente automatizar esse agente para querer filtrar a compra no meu nome. Então, acho que tem ainda um caminho natural aqui a ser percorrido e acho que a gente enquanto empresa de infraestrutura, de pagamento, a garantir que nesses rails que já já acontecem hoje e que toda essa jornada ela possa ser feita de uma forma segura. Então,

para que que seja muito igual o iFood é hoje na hora de fazer uma compra, né? Você não percebe que tá fazendo uma compra, simplesmente aconteça. Acho que esse é o caminho que a gente tá indo enquanto player de infraestrutura. como é que eu habilito com que os meus parceiros consigam levar isso paraa ponta de uma forma completamente segura, de ponta a ponta, oferecendo uma boa experiência. Acho que é para isso que a ZUP vive do ponto de vista hoje quando a gente fala de de infraestrutura de pagamento.

>> É, e pensando nesse varisto, nesse restaurante, nessa PME, como se diferenciar dentro de um de um agente? Não, a gente consulta preços ou a gente faz as melhores buscas, como se diferenciar, né? Eh, vai ser um desafio cada vez maior e acho que passa muito por fortalecer marca, enfim, >> para todos os negócios, né? olando recentemente sobre isso. Hoje você entra, loga e tem acesso aos dashboards.

Isso vai mudar, né? Você vai perguntar pro tua agente, cara, eu quero contratar duas pessoas mês que vem, como é que tá meu fluxo de caixa? Eu tô crescendo, não tô crescendo? Você não vai acessar nada, ele vai trazer aquela determinada resposta. Então, a forma como a gente interage com as coisas muda, a forma como as marcas interagem com os consumidores, naturalmente vai passar por essa transformação também.

Mas o quão longe a gente tá disso hoje na realidade do mercado brasileiro, >> eu posso dizer do que a gente tem visto dentro de casa. A gente tá muito próximo, a gente tem sim novidades vindo muito em breve. A gente >> assim dá spoiler, mas a gente deve soltar alguns produtos nos próximos meses com clientes rodando já em ambiente produtivo, com pagamentos agente. A gente já tem isso dentro do grupo hoje. A é um negócio que você consegue conversar e o checkout ainda assim leva pr pro checkout do Food. Mas

a gente entende que nos próximos meses essa experiência vai evoluir e vai ter uma jornada end to end de forma agente. >> Esse é um ponto bom assim, porque a gente como empresa de tecnologia, né, assim como a ZUP o Jaime eh comentou, a gente tá vivendo isso, já é uma realidade, né? Então hoje, né, os agentes eles já já estão aqui, né, entre nós, fazendo diversas, né, diversas atividades, tanto pro cliente final quanto para dentro de casa, né? Então, né, questão de de de vibe coding, questão de, né, agentes conversacionais, enfim. Então, eh, isso é uma coisa muito recente, mas que já vem crescendo de uma forma muito exponencial, né? Então são

são diversos ganhos, né? Ganhos que a gente coloca na ponta pro pro nosso cliente, pro pro cliente consumir e também para ganho interno, né? Pra gente aumentar a eficiência dos times, pra gente conseguir escalar de forma mais rápida, né? Entregas que antes demoravam um pouco mais, enfim. Então são são duas frentes, tanto para fora quanto para dentro, que que já é uma realidade, né?

Não >> vocês já estão trabalhando nisso, >> a gente já trabalha nisso, né? Hoje a gente até tava discutindo lá dentro de casa, porque hoje os agentes eles se tornam um funcionário, né? ele, você tem um agente, alguém precisa cuidar daquele agente, precisa ter um chefe, precisa ter, precisa dar feedback pro gente, né? Você você tá indo no caminho certo, você não tá indo no caminho certo, tem que ser treinado, enfim. Então, é uma coisa que que que é uma realidade que que ela é muito recente, mas que ela já se impôs de uma forma muito forte, né?

>> É, e eu acho que ela muda algumas estruturas também, né? Que é algo desafiador. Eu tenho conversado com os váriistas do tipo grandes equipes com um chefe, não necessariamente vai ser mais essa estrutura que a gente tá acostumado, né? Aí tem que entender o quanto o mercado tá disposto a de fato passar por uma ruptura, né, uma transformação bem profunda. >> É que hoje, né, essa a a tecnologia ela tá aí para todo mundo, né, ela ela meio que democratizou esse acesso à tecnologia. Então, né, ao conhecimento

hoje ele tá muito disponível a todos, assim, né? Então, o que o que a gente vem discutindo, né, o que eu penso daí uma questão mais pessoal assim, né, as companhias elas tendem a se achatar assim em termos de layers, né? né? Hoje a comunicação ela tem que ser muito mais fluida, não dá para você ter, né? O chefe passa pro outro que passa pro outro que passa pro outro, a informação ela já chega deturpada ali pro para quem realmente vai colocar a mão na massa. E

isso, né, com com com a IA, com acesso a tecnologias, né, como a gente tem hoje, isso tende a democratizar, tende a horizontalizar as empresas, né? Então é isso que a gente vem discutindo muito, né? A informação ela tem que ser muito rápida, né? você tem ali uma, né, uma, uma gestão que toma a decisão, que dá o direcionamento. Essa decisão tem que chegar de uma forma muito rápida e muito transparente pro time. E aquele time já

tem todas as ferramentas para colocar isso em execução, né? >> Bom, >> é, acho no é a mesma coisa assim, acho que a gente tem hoje no mais de 20.000 agentes ativos, né? A gente acho que tem puxado de forma muito forte essa agenda de inteligente artificial aqui na América Latina como como um todo. Acaba sendo até um um bobal quando a gente olha para dentro da prosas. E e no final

acho que é isso assim, como é que eu dou? Ela vai mudar a relação em tudo, né? Não é só da porta para fora, muito da porta para dentro também. Então hoje vou dar um exemplo no meu time. Meu time é um time comercial, né? Meu time

comercial hoje ele ele consegue de forma individual criar um protótipo, né? mostrar pro pro cliente como é que já é o produto funcionando. Pô, se fosse pensar seis, 7, 8 meses atrás, talvez eu não teria esse nível de acesso. Então, quando a gente fala de de ver um aumento de contribuidores individuais, é muito por conta disso. Acho que o SCARP foi perfeito, assim, você dá muito mais autonomia com inteligente artificial para aquela pessoa. E no final do dia a

base de conhecimento, ela tá ali. Acho que depende muito da intencionalidade, da proatividade e como as empresas têm preparado isso num contexto de um de segurança, dois de capacitação e três de medir os indicadores de sucesso desse negócio, né? Então, acho que a gente tá muito atento e olhando muito para isso hoje dentro da nossa companhia. >> Eh, ainda no assunto de IA, como é que vocês vem o mercado daqui 5 anos? Vamos fazer esse exercício de futurismo assim?

>> Putz, aí é esse, essa é uma pergunta do milhão, né? É porque até o Jim tava falando aqui, né? Seis meses, né? Se meses, né? O que que mudou em seis meses? Um horizonte muito curto de

tempo, o negócio já mudou, né? Se a gente for pensar, né, as questões, né, do protocolo, da trofic, tudo, é coisa de final do do ano passado, início é muito rápido assim. Então, realmente em 5 anos é é um horizonte bastante longo, mas a gente vê, né, acho que um pouco do que a gente falou, tem muita coisa acontecendo nesse nesse mercado de de pagamentos, né? Então você pega, né, vou pegar um exemplo muito muito clássico aqui, que é o Pix, né? Então o Pix ele teve uma aderência, né, no Brasil de uma forma absurda assim, né? 95% das pessoas

hoje da população adulta já usa o Pix, né? Então, e a gente tem todos os os desdobramentos que o Pix traz, né? Então, a gente tá falando de Pix automático, por exemplo, que é uma coisa Pix parcelado, né? Você você fala, né? Hoje a recorrência de pagamento, ela tava muito, né? Num num num num débito

automático ou num cartão de crédito. Você traz o Pix, né? você conseguir fazer uma recorrência através de um PX, é uma coisa que tem uma uma uma frente de inclusão também muito forte, né? A gente tá discutindo, né, Bainal Peileira, né, que é aquele crediário que você faz ali, né, um crédito, né, muito contextual ali na na na decisão de compra ali, no checkout, enfim. Então, acho que são muitas coisas, tudo isso aliado à inteligência artificial que exponencializa muito essas novas frentes, né? Então, acho que tem muita

coisa aí, acho que a gente tá no mercado em ebulição, né, J? Não tá uma loucura assim, eu diria ainda mais na no nosso Brasil, acho que é benchmark global quando a gente olha para produtos financeiros, assim, acho que o Pix, a curva que o Pix alcançou é um negócio >> é inacreditável. A gente ninguém acreditava nisso quando esse negócio começou. Quando eu olho pra frente eu aposto sim que a próxima grande curva vai vir de pagamentos agênicos. Então, se fosse elencar uma grande uma próxima grande, um grande estouro, eu diria que seria pagamentos agênticos, mas a não sabe, né? A gente tem muita coisa

mudando, muita coisa acontecendo. Acho que é muito rápido, a gente vê novas ferramentas todos os dias. E o brinco que eu tive na NRF esse esse ano e e acho que 80 90% dos stands eram sobre inteligência artificial em alguma em alguma disciplina, né? Atendimento, logística, comercial, eh >> financeiro. >> Imagina agora na próxima INRF o que que a gente vai ver, né? Porque muita coisa

aconteceu ao longo já de seis meses desse ano, 7 meses desse ano, agora indo pra reta final. Então eu diria que acho que sim, pagamento da gente quando acho que pro varejo é uma é uma é uma uma aposta muito grande que a gente tem e acho que isso naturalmente vai mudar muito como como o mercado se relaciona e e seja através de plataforma, seja através a gente não sabe o que que vem pela frente, né? Acho que >> eu eu eu fico inseguro de te responder o que que vem durante os próximos 5 anos. >> Ninguém a gente não consegue nem imaginar. É, >> é isso. Mas eu queria entender um pouco

com vocês também o quão democrático essas soluções são quando a gente pega em pequenos restaurantes, em PMS, o quanto dessas soluções, o quanto isso tá disponível para grandes corporações ou pros pequenos também, o que que vocês têm feito, trabalhado nessa nesse sentido assim. >> É, >> legal. Acho que vou te dar um exemplo de de algo que a gente tem dentro do iFood, que é a gente construi um gerente financeiro que é um agente dentro do WhatsApp, >> tá? Então acho que isso demonstra o quão acessível ele tá. E qual que é o intuito desse agente? Ajudar o empreendedor no

dia a dia. Imagina que o dono do restaurante ele faz compra no mercado, tem que pagar o funcionário, tem que pagar o fornecedor, tem que tocar o negócio. Como que a gente deixa uma ferramenta 24x7 para que ajude ele na gestão do negócio dele? Então, quando a gente olha para iFood, é esse nível de de ajuda, de apoio, de suporte que a gente acredita que a IA pode dar no dia a dia desse desse empreendedor. E quando a gente olha para fora da bolha, da nossa bolha do grupo, é, cara, como é que eu habilito casos de uso que vão de fato empoderar o empreendedor, empreendedor na ponta. A missão da ZUP

hoje, só você for olhar a nossa missão, que é o quadro que a gente tem lá na na companhia, impulsionar ecossistema de empreendedores. Logo eu já tô falando de acesso, o acesso tá intrínseco quando eu falo isso. E a IA naturalmente vai ser uma agenda forte e que a gente vai fazer chegar na mão desses empreendedores, porque é é o mesmo cara, o dono do restaurante é o mesmo é o mesmo empresário que tá dentro da da LWSA tocando o negócio e tendo dificuldade para tocar o negócio dele num país tão complexo como o nosso. >> Exato. >> Uma vez que a gente precisa dar ferramenta para esses caras, a gente precisa deixar esse negócio acessível.

Eu acho que o nosso papel enquanto empresa de infraestrutura de pagamento é permitir com que isso aconteça dentro desses próximos meses barra anos que vem pela frente. >> E uma provocação, só vai sobreviver quem tiver essas ferramentas, dado o cenário conturbado que a gente vive, né, de falta de mão de obra, enfim, >> eu eu diria que se a pessoa não for intencional de pelo menos entender o que tá acontecendo, ela naturalmente vai vai não vai sobreviver, né? E eu acho que tem muita coisa aí, tem muito conteúdo público que você consegue ter acesso, tem muita ferramenta que você consegue se alimentar para poder ter pelo menos um conhecimento básico sobre o tema. Naturalmente, a medida que o mercado vai puxando, os grandes players vão puxando, esse negócio vai acontecer. >> O que a gente tem visto é que a acessibilidade ela tá acontecendo já.

>> Sim, >> né? Na hora que eu falo que tem um gerente financeiro no WhatsApp da pessoa que vai ajudar ela a suportar o negócio dela, isso é acesso. >> Sim. É como que as pessoas t são intencionais de usar isso a favor do negócio dela para poder continuar crescendo, continuar operando. >> Ótimo.

>> E acho que tem uma questão, você tocou numa palavra importante, né, Isaac, que acho que é democratizar. Como que a gente democratiza isso, né? Acho que no falando um pouco de de LWSA, né, a gente é uma uma empresa muito focada em pequenas e médias empresas e a gente tem realmente pequenas empresas ali com faturamento, né, empresas às vezes de uma pessoa só e e você disponibilizar uma tecnologia embarcada com inteligência artificial, né, por exemplo, uma loja, uma pessoa ela vende alguma coisa no mundo físico, ela resolve vender aquilo e-commerce, né, na internet você disponibiliza uma ferramenta, um agente de A para ela subir a loja que antes demorava X dias em minutos, né? Então, em minutos ela resolve vender aquilo de uma forma online. Ela tem acesso a uma loja com a melhor da da da tecnologia, com marketing embarcado, já com catálogo de produtos, já com pagamento embarcado. Então você

democratiza realmente isso não tá somente pro grande, isso também tá pro pequeno. Então tem uma questão de inclusão, uma questão de democratização também super importante, né? Então você, né, você abre um horizonte ali de venda que às vezes a pessoa tem ali do mundo físico, uma loja, uma coisa de bairro, uma coisa centralizada, a pessoa começa a vender pro Brasil inteiro em questão de minutos assim, né? Então realmente é uma é uma coisa muito disruptiva, uma coisa, né, que que abre um horizonte, né, e democratiza de uma forma muito acelerada. >> Ótimo.

E faço a provocação para você também. Só vai sobreviver quem tiver essas soluções. Que você acha? >> Ah, eu acho, eu acho que sim, porque a coisa ela ela tá se tornando tão rápida e tão, né, de uma forma tão impactante assim que que eu acho que não vai ter como assim, sabe, né? Acho que voltando alguns algum algumas décadas para trás era um pouco igual a internet assim, né?

Se você falasse, né, lá no começo que todos os bancos teriam um aplicativo e que no limite você não vai ter mais agência bancária, talvez pessoas te internassem e falavam que saira louco assim, né? >> Exatamente. >> Mas é uma, né? Hoje eu não lembro a última vez que eu entrei numa agência de banco, assim, né? Então acho que é uma coisa que ela vai ela ela vai se tornar dia a dia assim, né? Não não tem como

não acontecer assim. Acho que é um é um é um fator um pouco semelhante assim, sabe? Muito >> bom. você vende esse mundo do do dos bancos, né, do mercado tradicional. >> Ex. É,

>> eu tenho um programa que chama Choque de Gestão e então eu lido muito com pequenos varejistas assim, restaurantes, ecommerce e tudo mais e tem várias dores que são tipo, é batata, é CRM, é fluxo de caixa, é gestão estoque. E >> eu eh eu entendo que para eles seria incrível ter todas essas ferramentas, mas por algum motivo eles não têm um acesso, sabe? tem algo que trava eles ou eles acham que é muito caro ou eles não conhecem as soluções. >> Acho que é conhecimento. Acho que é muito conhecimento, né? Acho que é um

pouco do que o Jaim comentou assim, né? Acho que essa é uma tecnologia, óbvio, pra gente a gente vive isso, né? Empresas de infraestrutura, né? De de pagamentos, de de embededince, a gente vive isso na prática, né? Mas se você pegar o pequeno, né, empreendedor ali, é uma coisa que é uma tecnologia muito nova, muito recente ainda, né?

>> Que faz total diferença. >> Total diferença, né? Então acho que o nosso desafio também é como que a gente chega nesse nesses clientes. Exato. Como chegar até a ponta, né?

>> E deixar menos fragmentado, né? Imagina que hoje esse cara vai montar um negócio, ele precisa contratar um contador, um CRM, uma maquininha. >> Ele tem vários fornecedores, né? Porque não pode resolver tudo em um lugar, o iFood pode resolver tudo em um lugar, os nossos parceiros podem resolver tudo em um lugar. Então, como é que a gente deixa esse negócio menos fragmentado e e de fato traz uma visão de uma visão global sobre esse ecossistema, né? e

acaba no final do dia sendo bom pro empreendedor que tá na ponta, né, que tá lidando com uma com uma empresa só, >> né? >> Você falou anteriormente essa questão da maquininha, né, que vocês transformaram celulares em maquininhas. Me conta um pouco mais como esse processo e também qual que o que que impede vocês de avançarem e conquistarem cada vez mais pessoas. >> Vou dar um dado para você. A Zup, ela tá quase 15 anos no mercado e a gente tinha mais ou menos quase 40.000 terminais e

que são operados por diversos parceiros. Então, em 40 anos, em em 15 anos, a gente teve 40.000 terminais. O TEP a gente lançou há dois anos atrás, 2 anos e meio atrás, a gente tem hoje mais de 2000 telefones sendo utilizados com como captura. Esse é o poder de escala que a gente que a gente fala, né? E quando eu

pequeno e médio empresário, vê de regra, esse cara hoje tem que ter ele tem um custo para manutenção daquele daquele terminal. Então é mais uma linha na estrutura de custo dele do dia a dia dele. Quando ele tem a maquininha já embarcado com o software de gestão dele, já integrado com o software de gestão dele, a gente tá falando sobre ser menos fragmentado. E quando a gente fala na ZUP de CB2B, né, que no final do dia sou uma empresa de infraestrutura e eu habilito com que outra empresa construa uma solução de pagamento e leve esse negócio para pra ponta, a gente via de regra tava falando com essas grandes plataformas de gestão. A gente atende em grande parte eh esse mercado hoje. E

esse e é um pouco do que o Scarpa falou. Esse cara hoje tem um dado primário, ele conhece o cara como como ninguém. Por que não trazer um um produto financeiro mais contextualizado, ter uma taxa diferenciada para esse cara, ter um produto de crédito que não é um produto de prateleira, né? Então a quando a gente fala de acesso, de alcançar mais pessoas, eu vou alcançar a via de regra através dos meus parceiros, >> certo? >> Porque o canal é deles. Como que eu dou

capability de produto? como tecnologia para que ele consiga ter poder de poder construir a melhor solução possível para atender a cada determinada comunidade. E a gente faz isso hoje de forma muito bacana, não só dentro do grupo, mas também atendendo grandes grandes empresas hoje no mercado brasileiro. >> Muito bom, né? Acho que tava pensando aqui enquanto já me falava, né? Acho que

essa, vou puxar um pouco pra linha do crédito, né? Que a gente já abordou um pouco assim, que que na minha visão é é um divisor de águas, né? Quando você olha o pequeno e o médio eh empresário, você ter acesso a crédito, ele ele muda o jogo assim, né? Muitas empresas quebram porque não tem acesso a crédito, né? Num país onde a taxa de juros, né?

14, 25, né? O crédito ele é um ele é um divisor de águas. >> E e e acho que a gente entra um pouco nessa nessa questão, né? você quando você tem essa completude de de oferta financeira dentro de uma de um RP, dentro de uma plataforma de e-commerce, que não era, né, a relação sempre foi muito não, isso aqui eu consumo o software, né, o serviço financeiro, eu vou num banco. A hora que você coloca isso dentro, né, do do de uma gestão financeira como um RP, dentro, né, de uma plataforma de e-commerce, você tira uma dor muito forte desse cliente, né, você deixa tudo ali dentro, né, e e aí a gente como como prestador de serviços financeiros, a gente tem uma capacidade de olhar aquele cliente diferente do banco. O banco, ele olha sobre um

prisma, a gente olha com uma completude de informações muito maiores, né? Então a gente consegue realmente ofertar um crédito muito mais contextualizado, com uma taxa muito mais agressiva, né, muito mais competitiva para aquele cara. Eh, e e aí você realmente muda e essa dinâmica, né? Então acho que esse é o desafio, né? Como que você passa a oferecer tudo, porque o grande diferencial é quem tem o contato com o cliente, né? Você tá ali, você, né, seja

numa plataforma e de e-commerce, seja numa numa plataforma de gestão financeira, você tá ali vivendo o dia a dia com ele, né? Então você oferecer isso naquele momento é é um um divisor de águas totalmente, né? >> E hoje você já tem o ecossistema completo? Tem algumas, ele falou que vai lançar algumas ferramentas, né? Mas enfim, tem uma ponta ainda que falta aprimorar questões nesse sentido.

>> A gente tá discutindo lá dentro, Isa, eh, hoje a LWS, ela ela é uma ela é um ecossistema de e-commerce, né, de de mundo digital, só que muitos dos nossos clientes, eles também operam no físico, né? Então, hoje, né, falar numa numa linha bem bem eh extrema aqui, mas 15% do varejo total do país, ele é e-commerce, 85% ainda é mundo físico. >> Então, né, fazendo uma extrapolação pro nosso mundo hoje lá dentro, eh, a gente tem muito GMV, né, que é o aquilo que o cliente vende, que vem do mundo físico. Então, a gente tá indo agora também oferecer uma maquininha eh para esse cliente, para ele também, pra gente também capturar essa transação do mundo físico para ele. E aí a ideia não é a gente entrar numa guerra de maquininhas, porque não é nem o nosso nosso o nosso noh, mas é muito mais pela completude de serviços, né, que aí você captura já, né, o o o aquele GMV do mundo online dele, vai passar a capturar também o GMV do mundo físico, totalmente integrado à plataforma dele. Então, exatamente. E

para ele, e para ele se torna muito mais simples, né, em termos de conciliação, em termos de preço, em termos de oferta, enfim. Então essa é uma última ponta ali que falta pra gente fechar esse ecossistema. >> Boa. >> É, no nosso caso, eu diria assim, a gente é obrigado a inovar todo momento enquanto um player de infraestrutura, né? É uma loucura. Os clientes acabam

naturalmente demandando a gente e a gente precisa ter essa agenda de inovação e tá à frente do que o mercado tem feito. Eu diria que que talvez quando a gente olha pr pra complementariedade de portfólio, a gente vai sim ter uma agenda, né, como eu comentei e tô sendo exaustivo nisso, na frente de pagamentos agênicos. estão aqui. Acho que é um negócio que todo o mercado tem nos demandado. Quando a gente olha paraa frente, a gente tem aqui uma agenda do regulador puxando essa parte de reforma que a gente vai estar apoiando nossos parceiros também, porque no final do dia nós operamos com plataforma de gestão. Quando a gente

olha paraa reforma tributária, o regulador tá dizendo que vai partir da da emissão da nota. Quem emite a nota é a plataforma de gestão. >> Então vai ter uma agenda muito forte também nessa nessa frente dentro da Zup. A gente lança também para mercado uma nova solução de de bancas a service agora eh em setembro. Então a gente vai acabar falando mais sobre esse tema. E

tem uma grande um uma grande inova uma grande notícia que a gente solta no mercado agora no mês segundo setembro, que eu não vou poder ainda dar spoiler aqui, mas que vai movimentar bastante coisa quando a gente olha pro nosso modelo de negócio de produtos financeiros, tá? E aí acho que em breve aqui também pessoal com certeza vai comunicar o mercado pra gente poder contar um pouco sobre essa transformação que a Zup vai passar. >> Muito bem. Eh, reforma tributária, eu sei que é um assunto muito nebuloso, tem muita coisa em aberto ainda, mas como que vocês têm trabalhado essa agenda internamente? Acho que é importante deixar um registro.

>> Boa, a gente tem um grupo, um grupo de trabalho hoje junto com com o regulador, então a gente tá puxando essa essa agenda. Eh, tem um impacto grande no nosso negócio de forma geral enquanto enquanto grupo. Acho que tem tem muita coisa sendo falada, muita coisa sendo discutida. a gente sabe do impacto que isso tem pro pequeno e médio empresário, principalmente quando a gente fala de ter um split na cabeça, deve não ter esse float desse desse desse dinheiro. A gente vai est preparado, o que eu posso te dizer que a gente vai estar preparado do ponto de vista de infraestrutura para poder suportar os nossos parceiros à medida que a gente vai entendendo para onde esse mercado, para onde essa regulação, para onde essa transformação tá indo. Então a gente tem esse grupo de

trabalho hoje dentro da Zup, tanto da ZUP quanto do iFood. a gente tem tido conversas intensas sobre sobre o tema e à medida que isso vai sendo direcionado para lá ou para cá, o que eu posso te garantir é que na é uma obrigação nossa enquanto player eh de infraestrutura de pagamento, garantir que isso ocorra, né? Então a gente vai estar preparado para suportar os nossos clientes. >> Acho que eu vou muito nessa linha também, né? Acho que o nosso desafio aqui, como que a gente, né, disponibiliza isso pro nosso cliente, né? Então a gente tá, né, preparado já o

split payment ali, né, na hora que ocorre a transação, você já ter, né, o o tributo, eh, dividido ali para já ser pago. Enfim, então essa essa essa disponibilização pro nosso cliente, ela já tá pronta, né, o que a gente chama lá dentro de split payment. Eh, mas tem muita discussão ainda, né, sobre alíquota, sobre, né, a questão do do de regulatória, enfim. Então, acho que é uma é uma discussão aí que nos próximos meses, sem dúvida, vai ganhar um uma atração enorme, né? Mas acho que a nossa a nossa o nosso desafio aqui como como infraestrutura de serviços financeiros é disponibilizar, né, tá? Deixar o nosso

cliente up to date com a regulação. Isso a gente vai, isso a gente já tá fazendo. >> Boa. Muito bem. Bom, Jaime Scarpa, a gente tá terminando. Eu queria ouvir de

vocês considerações finais sobre o tema e muito pensando nesse cliente final, nesse pequeno e médio varista que vocês atendem. Eu eu o que eu diria assim, acho que pro pequena e médio varista é demandar as plataformas que eles operam no dia a dia. Eu acho que é uma coisa é cara, como é que eu consigo garantir que eu tô operando com a melhor plataforma? Aquela plataforma que eu opera o meu negócio, ela tá de fato preocupada com o meu crescimento? Eh, se ela não tá, tem algum problema, né? E aí acho que à medida que o

empreendedor vai demandando isso das plataformas, é papel nosso ajudar essas grandes plataformas a construirem soluções que vão de fato gerar valor para esse determinado empresário. Acho que esse é um ponto. Acho que o segundo ponto e tá muito atento à agenda de acho que a inteligência artificial veio para ficar já é realidade. Então o empreendedor que não tá olhando para essa agenda, ele tá atrasado. Essa é uma é uma verdade. E aí quando eu olho pro

nosso pr pra nossa frente de produto financeiro de forma geral, acho que o horizonte é lindo, assim, acho que tem muita coisa legal surgindo. Acho que o papel de inteligente artificial nesse contexto é é muito bacana porque vai de fato transformar o mercado mais uma vez. O brasileiro ele é um world adopter quando a gente olha para pagamentos. Então isso ajuda também nesse contexto. Então a gente tá bastante animado. Acho

que a gente entende muito ainda que o TEP to pay espaço para crescer dentro das UP. Split Payments vai ser uma agenda que a gente vai estar muito forte, como eu comentei, pagamento, a gente vai estar muito forte. Então a gente tem muitas coisas novas ainda da Zup sendo debatidas, sendo trocadas. a gente espera poder ajudar com que nossos grandes parceiros que hoje operam conosco consigam levar a melhor tecnologia possível para aquele determinado empreendedor. Se aquele empreendedor tiver movimentando a economia tiver crescendo, com certeza no papel reverso, o parceiro vai estar crescendo, a Zup vai estar crescendo junto.

>> Bom, Isa, primeiro queria agradecer o convite, agradecer sua mediação, agradecer aqui o Papo Jaime. Aprendi bastante aqui com ele, foi um prazer aqui estar com vocês. É, acho que primeiro é um privilégio a gente tá, né, vivendo esse esse universo de pagamento, esse esse universo de de nesse momento, né, acho que a gente tá vivendo aí uma uma revolução agora e tá vivendo esse mercado. É um privilégio, né, acho que para todos os profissionais, enfim, né, que a gente vem aprendendo bastante. Eh, eu vejo a gente também com uma uma função social super importante, né? o

pequeno, médio empresário, empreendedor, é quem movimenta esse país, né? Um país complexo, com taxa de juros altas, né? A única certeza que a gente tem no no Brasil é instabilidade, né? Então as pessoas às vezes perguntam: "Pois cara, para como que você vai dar crédito o ambiente macroeconômico?" Falou: "Cara, eu vivo isso há pelo menos 25 anos, né?

A gente sempre tá num momento instável. Se a gente for assim, a gente para muito a gente e principalmente o nosso cliente ali, o PME. Então, né, o nosso desafio realmente, né, como já me falou, é o sucesso desse cara na ponta, né? Se ele tiver vendendo, se ele tiver crescendo, a gente vai estar crescendo junto. Então, genuinamente, né, a gente disponibilizar as melhores ferramentas, disponibilizar tecnologias de inteligência artificial, disponibilizar crédito, disponibilizar um pagamento, né, de uma forma muito fluida para ele, que isso favoreça o ambiente de negócios dele, né? Então, acho que tem uma um

desafio aqui que que tem uma função social também pro país, super importante, né? Muito bem, gente, foi um prazer conversar com vocês.