---
video_title: "Object Calisthenics: Aumente a COESÃO das suas CLASSES com essas Duas Regras! | Orientação a Objetos"
video_id: _OKbQKjiKR8
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_OKbQKjiKR8
video_date: 2025-04-06
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B 
  
  📚 Leituras Recomendadas:
  🔗 Aprenda Domain-driven Design: Alinhando Arquitetura de Software e Estratégia de Negócios - https://amzn.to/4icIy7m
   🔗 Clean Code: Habilidades Práticas do Agile Software – https://amzn.to/3FzY9zq
   🔗 Refatoração: Aperfeiçoando o Design de Código Existente – https://amzn.to/4i9ZZWc
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo, e no vídeo de hoje vamos falar sobre duas regras poderosas do Object Calisthenics que podem transformar completamente a forma como você estrutura seu código orientado a objetos.
  
  Você já se sentiu travado ao tentar entender uma classe enorme, cheia de variáveis e métodos? Talvez o problema esteja no design do seu código — e é aí que entram as regras das 2 variáveis por instância e das 50 linhas por classe. 
  
  Essas duas regras forçam você a escrever classes menores, mais coesas e mais fáceis de manter, ajudando a aplicar na prática princípios SOLID como SRP (Single Responsibility Principle), encapsulamento e alta coesão. No vídeo, você vai ver exemplos práticos de como aplicar essas ideias no dia a dia e os benefícios reais que elas trazem para projetos reais.
  
  Assista também:
  https://youtu.be/YGNH71KPIes
  https://youtu.be/PXHqooNlkVM
  https://youtu.be/pW9Bb4PteWU
  
  🚀 O que você vai aprender neste vídeo? (Object Calisthenics: Aumente a COESÃO das suas CLASSES com essas Duas Regras! | Orientação a Objetos)
  ✅ O que é Object Calisthenics e por que ele melhora sua orientação a objetos
  ✅ Como a regra das 2 variáveis por classe evita acoplamento e classes gigantes (SOLID - Single Responsibility Principle)
  ✅ Por que limitar uma classe a 50 linhas força você a ser mais objetivo e coeso
  ✅ Como essas duas regras juntas aumentam a legibilidade e a testabilidade do seu sistema
  ✅ Exemplo prático: antes e depois da refatoração
  ✅ Como aplicar essas boas práticas sem cair em overengineering
  ✅  E o melhor... Tudo isso de maneira Agnóstica de Linguagem de Programação
  
  📘 Minhas Recomendações Pessoais de Leitura:
  📚Fundamentos da Arquitetura de Software: uma Abordagem de Engenharia -https://amzn.to/4aFP9UT
  📚 Criando Microsserviços: Projetando Sistemas com Componentes Menores e Mais Especializados - https://amzn.to/3BfiSqx
  📚 Migrando Sistemas Monolíticos Para Microsserviços: Padrões Evolutivos Para Transformar seu Sistema Monolítico - https://amzn.to/3BkY00W
  📚 Domain Driven Design: Atacando as Complexidades no Coração do Software - https://amzn.to/3Bmr3RV
  
  💡 Por que assistir?
  🔹 Aprenda como escrever classes menores e mais claras
  🔹 Domine boas práticas de POO, SOLID e DDD na prática
  🔹 Descubra como simplificar sistemas complexos com mudanças simples
  🔹 Eleve seu código a um novo nível de organização e profissionalismo
  
  🎯 Quem deve assistir?
  👨‍💻 Desenvolvedores que querem evoluir na escrita de código limpo
  📚 Estudantes que estão aprendendo POO e querem evitar vícios ruins
  💼 Profissionais que aplicam SOLID, Clean Code e DDD no dia a dia
  
  🔥 Gostou do conteúdo? Então deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho para não perder os próximos vídeos! E se quiser apoiar meu trabalho, considere se tornar membro do canal.
  
  📩 Ficou com alguma dúvida? Deixa aqui nos comentários! Eu leio todos e respondo sempre que possível.
  
  🚀 Nos vemos no próximo vídeo!
   #solid  #orientacaoaobjetos #domainDrivenDesign #valueObjects #ObjectCalisthenics #arquiteturadesoftware
---
Se você já criou aquelas classes enormes com um monte de parâmetros no construtor e que são extremamente difíceis de manter, ou se pelo menos tu já viu isso por aí no Código alheio, esse vídeo aqui é para você. E hoje eu vou te ensinar algumas regras do Object Calistenics e algumas boas práticas e técnicas para você aplicar e resolver esse problema e melhorar aí muito a qualidade do teu código. Fala pessoal, Renato Augusto aqui de novo e dessa vez para falar sobre não uma mais duas regras do Object Calistenics. A primeira regra diz que devemos limitar o construtor das nossas classes a apenas dois parâmetros. E a segunda regra diz que devemos manter as nossas classes pequenas com no máximo 50 linhas. E se você não sabe ou nunca

ouviu falar de Object calistenics, basicamente são um conjunto de nove regras que foram criadas por Jeffb que servem pra gente exercitar o nosso nível de orientação a objetos e com isso ter um código muito mais limpo, muito mais orientado a objetos e também muito mais próximo dos princípios sólidos. Então, sem mais enrolação, bora pra tela. Vamos entender um pouco mais sobre essas regras e vamos ver como que a gente consegue aplicar isso no nosso código. Bora lá. Bom, então vamos lá.

Antes da gente botar a mão no código e eu te mostrar as práticas para você conseguir implementar isso aqui no teu código, eu vou te contextualizar sobre o que é object calistenics, que basicamente são um conjunto de nove regras que foram criadas por Jeffb, descritas neste livro aqui e que basicamente servem como orientação, como um checklist, como práticas e exercícios para que a gente tenha um código muito mais limpo, muito mais orientado a objetos e muito mais próximo dos princípios sólidos. Então, nos vídeos passados a gente já falou sobre a regra de número um, que é apenas um nível de inventação por método. A regra de número dois, que é um pouco polêmica, mas eu te mostrei todas as técnicas para você remover a palavrinha else do teu código e com isso você ganhar muito mais legibilidade no teu código. Teve mostrei também a regra de número três, que é encapsular todos os tipos primitivos no seu código e com isso você vai ter um código muito mais orientado a objeto. Você vai ter o comportamento atrelado à tua classe. E mostrei também a relação

que isso tem com domain driven design ali com os value objects e todas as vantagens de você encapsular os seus tipos primitivos. A gente falou também sobre a regra de número nove, que é evitar os getters e setters indiscriminados, ou seja, aqueles getters e setters que não fazem sentido nenhum e que acabam tornando a tua classe anêmica, o teu domínio anêmico e mais uma vez relacionado aí a domain driven design. E aí quando você abusa desses getters e setas, você vai ferir o princípio Teldonesk, você vai ter classes anêmicas, você vai ferir o encapsulamento, dentre vários outros problemas. Te mostrei as técnicas também. No vídeo de hoje a gente vai falar sobre a regra de número sete e a regra de número oito. Inclusive, não

existe uma cronologia para você assistir isso aqui. Então, você pode assistir esse vídeo aqui e depois você assiste os outros vídeos que eu vou deixar o link na descrição. E essas duas regras aqui, o que que elas dizem? A primeira regrinha ali, que é de número sete, ela vai dizer que a gente tem que ter classes com no máximo 50 linhas. E antes que você torça o nariz, eu já vou dizer aqui, isso aqui não é lei escrita em pedra. Eu reforço isso todos os vídeos,

porque sempre tem gente que acha que isso aqui é mandamento, é, não, não é. Entenda. Calistênic vem de calistenia, ou seja, exercícios. Então a ideia é que se você tentar exercitar isso aqui, você vai ter um código muito mais orientado a objetos, você vai ter um código muito mais limpo, muito mais próximo do sólid. Então a ideia é que você exercite isso aqui, que você tente seguir. Não tá

dizendo que se você não segue alguma dessas regrinhas aqui, que o seu código é ruim. Nada a ver. Inclusive, eu vou te mostrar também o conflito dessas duas regras aqui com o padrão de projeto builder. Então, tem uma richa antiga com design pattern builder e essas duas regrinhas aqui, porque se você pegar os dois e botar um do lado do outro, você vai falar: "Ué, alguém tá falando a verdade e alguém tá falando a mentira". Só que não é bem assim. Eu vou te

mostrar toda essa situação já já, mas a ideia que você precisa entender é que você como um programador, principalmente um programador mais sênor ou quem tá tentando atingir uma maturidade maior, você precisa entender que a vida de um desenvolvedor é fazer escolhas, é fazer tradeoffs, é escolher algo e abrir mão de outra coisa. Nem sempre vai ser possível implementar o cenário perfeito ou o código perfeito ou o código mais mirabolante do mundo, não. Muuit das vezes você vai ter que abrir mão de alguma coisa e é isso que eu vou te mostrar já já com esse conflito do padrão de projeto builder. Então, dando continuidade, essa regra de número sete, ela diz que todas as classes devem ter no máximo 50 linhas. E eu vou te mostrar o porquê disso aqui. E a regra de número

oito diz que a gente só deve ter classes com apenas dois parâmetros no máximo no construtor delas. Então, a ideia é que a gente tenha classes que tenham construtores menores. Isso aí é uma boa prática. Isso aí faz todo sentido. Só que aqui eu já deixo uma observação. Nem

sempre isso aqui é possível. Nem sempre. Não vai ser em todos os cenários que você vai conseguir aplicar isso aqui. É muito bom que você tente fazer. Se você vê que não dá para fazer, não tenta forçar a barra porque você vai fazer besteira. Eu vou te mostrar já já no

código todos esses conflitos, só que a ideia é que você tenha a sabedoria de saber quando aplicar. Isso aqui mais importante do que saber como aplicar é saber quando aplicar. Então, quando você aplica essas regrinhas aqui, você vai ter um código muito mais coeso, um código muito menos acoplado. Você vai seguir o single responsibility principle. Então isso aqui vai te ajudar a realmente perceber se a sua classe tá altamente coesa, se ela realmente faz aquilo que ela foi proposta para fazer muito bem feito. Você vai ter um melhor

encapsulamento, você vai fazer a delegação de responsabilidades. Nossos testes unitários eles vão ficar muito mais inxutos, muito mais precisos e objetivos ali, muito mais focados em pequenos trechos de código. Então isso aqui você tentar seguir, você vai trazer uma série de vantagens aí pro teu código e você vai atingir um nível de maturidade muito maior com a orientação objeto. Então, sem mais enrolação, vamos pra tela, vamos implementar isso aqui na prática e eu vou te ensinar todas as técnicas para você aplicar isso aqui, beleza? Bora lá. Bom, então vamos lá.

Vamos direto ao ponto, vamos direto ao que interessa aqui pra gente não perder tempo, até porque tem muita coisa pra gente ver. E antes da gente botar a mão no código, eu já vou deixar aquele aviso de sempre aqui, tá? Tudo que eu te ensinar aqui é completamente agnóstico, independente de linguagem de programação. Então, tu vai conseguir implementar no Java, no Python, no PHP, no Typescript, onde você quiser, desde que a tua linguagem dê suporte ao paradigma orientado a objetos. Por quê?

Porque tudo que eu te ensino aqui é fundamento, é princípio básico das boas práticas e da orientação objeto. Entendido isso, vamos lá. Que que a gente tem aqui? A gente tem aqui três classes, um customer, que representaria um cliente no nosso sistema, um e-mail e um número de telefone. Então, abrindo aqui esse customer, esse cliente aqui, vamos simular que a gente tá trabalhando num e-commerce, alguma coisa do tipo. A

gente tem aqui um monte de parâmetros aqui dentro do construtor. Então, para eu instanciar essa classe, eu tenho que passar esse monte de parâmetros aqui. E isso aqui de cara já tá ferindo aquela regrinha dos dois parâmetros por instância. Outra regrinha que é de número sete, a gente tá ferindo aqui que essa classe tem 118 linhas. E se você já assistiu o vídeo dos getters e setters, que é mais uma das regras do Objectistenic, que a gente deve evitar os getters e setters indiscriminados, você já deve estar agoniado com esse monte de getter e setter aqui, tá? Daqui

a pouco eu vou remover isso aqui para ficar mais claro as coisas aqui. A gente vai corrigir isso aqui. Um outro detalhe é que a gente tá representando rua, número, complemento, barra e cidade, tudo como string. Isso aqui é obsessão por tipos primitivos. E se você já assistiu também o vídeo da obsessão por tipos primitivos, você sabe que não deveria ser feito dessa forma aqui.

Então, muito provavelmente a gente deveria ter um zip code aqui para poder representar esse CP. Por quê? Porque o CP precisa ser validado no nosso sistema. Ele precisa estar num estado válido. E quem tem que validar isso é a própria classe que representa um CP.

Isso aqui não deve ser jogado pra classe de serviço, pra classe de helper, validator, classe de controller, lá dentro do próprio controller tu fazer um monte de verificação. Não é assim que funciona. Isso aqui é orientação a objetos. Então dá uma olhada lá que eu te mostro a motivação para isso. Vou deixar um card aqui em cima e o link na descrição para tu poder dar uma olhada depois. Eu vou deixar isso aqui como

exercício para você fazer depois para você representar cada um desses aqui como objeto. Então você vai entender depois que você precisa dessa validação. Inclusive a gente já tá fazendo uso disso aqui, tá? Então, o e-mail e o número de telefone a gente já representa como objetos dentro da nossa aplicação. Então, o e-mail aqui, por exemplo, é uma classe super simples que recebe uma string que representaria um suposto e-mail que acabou de chegar. E essa

classe de e-mail, ela já faz a própria validação. Então, ele valida aqui se é um e-mail válido ou não. Se não for, ele explode uma exception dizendo o e-mail não é válido. Ponto final. Dá uma olhada lá no vídeo depois que você vai entender o porquê disso aqui. Mas voltando aqui,

qual que é o problema aqui? Esquece por hora essa questão da obsessão por tipos primitivos e dos getters e setters, tá? Isso aqui eu tô simulando um código que você muito provavelmente vai encontrar na vida real. Então, qual que é o detalhe aqui? Pensa comigo. Por que que

essa classe não está coesa? A gente tem um customer que ele tem um nome, o e-mail, número de telefone, uma rua. Aí ele tem o número, o complemento, o bairro. Mas pensa, um customer, ele tem um nome, beleza? Um nome faz parte de um customer, de um cliente. Um e-mail? Sim,

um customer tem. Um cliente tem um e-mail. Ele é possuidor de um e-mail. Agora, um cliente tem uma rua. Pensa comigo, você é cliente de algum sistema.

Muito provavelmente você compra em algum sistema, você deve comprar em alguma plataforma, você é cliente de alguém, você é o dono da rua, você tem uma rua, você tem uma rua aí, é sua? Você comprou a rua, é sua? Claro que não. Então, obviamente a gente tem um problema aqui de modelagem. Tá faltando alguma coisa no nosso sistema. Isso aqui é batata. Se

você pegar sistemas por aí, o que mais você vai ver é isso aqui. Presta bem atenção. Um customer, um cliente, ele não tem uma rua. Por mais que você acredite, pô, mas eu tenho uma rua. Não, você não tem, ela não é sua. A rua não é

um atributo seu. Sabe o que que é que você tem? Você tem um endereço. O endereço é do cliente. Então, o cliente tem um endereço e o endereço tem uma rua. Então, isso é modelagem. Isso aqui

é orientação a objetos, é a habilidade que você tem de abstrair e modelar o mundo real para dentro de código. Então, nitidamente a gente tem um problema de modelagem aqui e é por isso que o nosso construtor está inflado. Então, por que que aquelas regrinhas existem? Por que que a regra de dois parâmetros existe? Não é para julgar você ou o seu código e dizer: "Olha, se você não tiver dois parâmetros, tiver três, quatro, seu código é um lixo e não serve para nada".

Não é isso. É justamente para te forçar a reparar na coesão da sua classe. Essa regra te leva a refletir sobre a coesão da sua classe. E aqui nitidamente a gente tem um problema de coesão. Como que a gente resolveria isso aqui?

Basicamente, pra gente resolver isso aqui, a gente vai precisar encapsular isso aqui dentro de um objeto endereço, porque um cliente tem um endereço e o endereço é que tem uma rua, que tem um bairro e por aí vai. Então vamos lá. Eu vou encapsular isso aqui, tá? Isso vai melhorar o encapsulamento, a coesão da nossa classe, o número de linhas vai diminuir. Inclusive, já eu vou arrancar esse monte de getter e setter daqui, porque isso aqui também já tá me aguniando. Então, vamos lá, vamos criar

e vamos ver se resolve o problema, tá? Vamos lá. Eu vou criar uma classe aqui chamada address, que representa o endereço. Vou criar aqui um construtor para ela. Não vou adicionar getter e setter agora, até porque nem faz sentido. A gente tá falando aqui de

modelagem e tudo mais, não faz sentido ficar criando um monte de getter e setter ali. Então, eu vou trazer isso para cá. E aqui dentro do nosso customer, o que que eu vou precisar fazer? Eu vou precisar apenas receber um address. Beleza? Que técnica é essa que

a gente acabou de aplicar? Basicamente, essa técnica é conhecida como agrupamento de parâmetros. Então, a gente agrupou esses parâmetros aqui dentro de uma classe. Agora a gente volta no customer e percebe o seguinte. Nossa classe agora tem quatro parâmetros. Eu consigo agrupar mais

alguma coisa? Sim, consigo aqui. Um e-mail e o número de telefone são informações de contato do nosso customer e aí você é livre para modelar o sistema da maneira que você achar melhor. Poderia deixar e-mail e número de telefone, poderia, mas se você quiser modelar, se você quiser trabalhar melhor a tua orientação objeto, vamos exercitando a regra. Então, eu poderia aqui criar aqui, ó, um contact info que representa as informações de contato e vou trazer isso aqui para dentro.

Beleza? Vamos voltar pro customer. E o que que a gente vai precisar fazer? Eu posso simplesmente pegar aqui um contact info e pronto, agrupamos e agora caiu para três parâmetro. Show de bola. Então

você deve estar olhando pro contacto, deve est até estranhando. Pô, pera aí, eu preciso encapsular os objetos. Vou, cara, isso aqui é composição de objetos, isso é princípio básico de orientação objetos. Então você pega aqui um customer. O customer ele é composto de um nome com as informações de contato, o endereço. As informações de contatos são

compostas do e-mail, do número de telefone e por aí vai. Já vamos falar sobre isso aqui também, tá? Fica bem tranquilo quanto a isso. Então vamos voltar aqui pro nosso construtor aqui da classe customer. Cara, pensa comigo, a gente consegue aqui de alguma forma agrupar mais alguma coisa? É lógico que

não. Não dá para agrupar, não dá mais para forçar a barra. É por isso que eu te digo, não entra nessa de acreditar que, ai meu Deus, não consegui seguir a regra risca, então meu código é ruim, tem alguma coisa errada comigo ou com o meu código. Não é isso. Eu não forçaria a barra aqui na vida real. Eu não

forçaria a barra. Eu poderia muito bem pegar um exemplo que desse para aplicar na risca, mas eu não estaria sendo sincero com você de mostrar para você como que as coisas funcionam na vida real. Eu poderia montar um exemplo aqui e tudo mais que desse para encaixar as 50 linhas e também a questão aí da dos dois parâmetros. Só que não faz sentido eu fazer isso porque eu sei que na vida real não é assim. Por isso que eu digo para você, não é para seguir a risca.

Use como exercício, porque quando a gente exercita, olha aí que legal, a gente tem uma classe agora muito mais coesa, uma composição um pouco mais elaborada, um pouco mais robusta e que agora atende a gente muito bem. A gente tem um contact info, um address aqui. Eu posso até remover, cara, esse monte de getter e setter daqui. Deixa eu tirar isso daqui. Então, a gente tem aqui um customer muito mais elaborado, uma composição de objetos. Se orientação

objetos, cara. Se tu tá estranhando isso aqui, é porque você tá muito enviezado a lado de framework. Eu vou falar sobre isso também, fica tranquilo. Então, a gente tem aqui um contact info, um address e o address mais uma vez. Olha aqui, ó. Isso aqui é o exemplo perfeito,

cara. Olha pr isso aqui. A gente não consegue agrupar mais nada aqui dentro. Por a única coisa que eu faria aqui, talvez era só criar aqui os objetos aqui pr ficar bonitinho, pr cada um se validar e tal. Fica como exercício para você. Só que não faz sentido eu tentar

agrupar mais nada aqui dentro porque senão eu começo a criar modelagens erradas. Eu vou tentar forçar tanto a barra que não vai fazer sentido eu tentar implementar isso aqui, cara. Então, tenta sempre pensar do ponto de vista de que isso é um exercício, de que isso melhora o teu nível de orientação objetos, mas não quer dizer que se você não conseguiu implementar que você é ruim. Claro que não. Eu realmente eu deixaria desse jeito aqui na vida real.

Na vida real, logicamente eu faria como eu te falei, né? Criaria os objetos aqui bonitinho e tal para quem precisasse realmente, quem tivesse comportamento, quem não tivesse vai de string mesmo, vai de buliano, de float, tanto faz. Isso aí eu menciono lá no vídeo, dá um confere depois no vídeo da obsessão por tipos primitivos e também não deixa de conferir o getter e setter lá. Beleza? Então aqui nós já temos três classes, tá? A gente tem o customer, o contact

info e o address. E a gente tem também aqui o contact info sendo composto de e-mail e telefone. Como que a gente instanciaria isso na vida real? Como que funcionaria isso na vida real? Eu vou te mostrar também até o final do vídeo a a relação que isso tem com os ORMs e tal.

Eu sei que tem muita gente que sofre com ORM e não sabe como que isso aqui funcionaria a nível de banco. Vou falar sobre isso também, fica tranquilo. Então aqui, ó, eu vou criar aqui uma simulação. Isso aqui é um código cliente. Vamos imaginar que isso aqui é um use case do Clean Architecture. Vamos

imaginar que isso aqui é uma uma classe de serviço, tá? que vai manipular o nosso customer aqui. Já vamos falar também dos getters e setters aqui, tá? Mas basicamente como que seria isso aqui? Eu criaria aqui um customer. Então

vou dar um new customer aqui. O que que o nosso customer precisa para ser instanciado? Ele precisa logicamente de um nome, então botaria aqui um Renato Augusto. Ele precisaria também das informações de contato dele. Então vou até fazer fora. Eu poderia criar aqui

dentro aqui, botar um new, contact info e tal e instanciando, mas para ficar mais elegante, mais bonitinho, eu vou botar aqui, ó, contact info. Vou criar um new contact info. E aqui dentro eu vou colocar um e-mail, chamar ele aqui de customer@exemplo.com. E o e-mail vai ter que saber se validar, logicamente. Olha

aí as vantagens da gente não utilizar tipo primitivo. E eu vou colocar também um phone number aqui. E esse número de telefone aqui, não liguem para ele, porque não é o meu, tá? Já tô avisando, isso aí vai cair na casa de alguém. Então vamos lá. Então o nosso customer

aqui, ele vai receber o contact info. E agora a gente precisaria de um endereço para eu não ter que ficar escrevendo aqui. Eu já tenho ele pronto aqui. Então vou colar ele aqui dentro. Beleza? A

gente já tem aqui um endereço instanciado. Show de bola. E aqui eu vou colocar esse address aqui dentro. Então repara, a gente tem um contact info que é composto de e-mail e telefone. A gente tem um endereço que é composto desses dados aqui. A gente tem um customer que

é composto de um contact info que é composto de um e-mail. Cara, isso não é complexidade, isso é orientação a objetos. Vamos só fazer mais um exercício aqui que é o seguinte. Eu sei que tem muita gente que fica com essa dúvida aqui a respeito dos getters e setters aqui, tá? que a gente poderia criar os getters e sets e tal, mas eu já vou te dar um exemplo aqui que traria um possível problema pra gente. Eu vou

criar aqui um get contact info que retornaria esse contact info aqui. E beleza. E aí no código cliente, vamos imaginar que a gente pegou esse customer aqui de algum lugar e tal e a gente precisa das informações de contato dele. Então eu vou pegar aqui um customer, vou chamar o get contact info e beleza. Agora repara esse contact info aqui.

Vamos lá nesse nesse objeto aqui, nesse contact info e vamos fazer o seguinte, a gente vai precisar logicamente dos getters e setters daqui de dentro dessa classe. Então eu poderia ter aqui um get email, talvez que retornaria um e-mail e aí poderia retornar esse e-mail daqui. Na verdade eu poderia até retornar a string que representa esse e-mail, porque ninguém vai precisar manipular esse objeto. Então retornaria aqui essa string. Então aqui eu chamaria o get value, que dentro desse meio aqui ele tem um get value que retorna a string que foi passada aqui para dentro.

Voltando aqui no contact info, a gente vai ter um getmail e eu vou retornar também esse esse phone number aqui. Então vou retornar uma string também e vou chamar o get value dele. Então quem possui um contact info, as informações de contato, esse objeto que representa as informações de contato, vai poder chamar dele um getmail, um getphone phone number e por aí vai. E o customer aqui no nosso caso, o que que a gente tem? A gente vai ter aqui o nosso contact info que vai trazer alguns problemas se a gente retornar ele. Por

qu? Olha só, a partir de agora eu não quero contact info. Meu código cliente lá, ele quer o e-mail desse customer. Ah, sei lá, vou fazer algum, vou enviar um e-mail. Pronto, vamos imaginar assim.

O que que eu teria que fazer? Eu teria que chamar o meu e-mail aqui a partir do customer que vai pegar o contact info e a partir do contact info eu chamar o get email. Só que isso aqui fere a lei de demiter. É uma outra lei, é uma outra regra do Objectenics, que se você deixar nos comentários abaixo, eu trago um vídeo falando sobre essa lei de demit aqui, sobre essa regra que diz que a gente só deve ter um ponto por linha, essa regra do Object Calistenics, dando continuidade aí na playlist. Se você deixar nos comentários, eu trago esse próximo vídeo aí. Mas vou te ajudar, vou

te dar aquela moral. Como que eu corrigiria isso aqui? Basicamente eu viria aqui, removeria esse carinha daqui e deixaria o customer get email. Por quê? E aí tu deve estar estranhando. Calma, isso é

orientação objeto. Vem na minha. Vamos lá. O meu customer pode retornar o e-mail, o valor do e-mail. Como assim?

Ó, eu posso renomear esse método para getmail. Aqui eu posso retornar uma string e do meu contact info chamar o get e-mail. Olha só o que que tá acontecendo. Presta bem atenção que eu vou explicar bem devagar aqui para você entender. O meu código cliente, essa minha suposta classe fictícia que vai manipular essa classe, ela vai conhecer o customer. Então, se ela chamar um

repository e pegar ele do banco, fazer alguma coisa, ela conhece o customer. O meu customer aqui, que é essa classe, ele conhece o Contact info. Então, é natural que o meu customer conheça o método, os métodos do contact info. Então o meu customer aqui pode ter aqui a chamada do getmail. Ele conhece o meu código cliente não conhece o contact info. Ele fala com o customer e o

customer fala com o Contact info. O meu contact info, por sua vez, ele conhece o e-mail, então ele é que fale com o get value. Entendeu? Mais uma vez, se deixar nos comentários, eu trago um vídeo sobre isso. O meu customer aqui vai retornar o e-mail. A mesma coisa acontece para o

endereço. Então tu deve estar se perguntando: "Pô, Renato, mas pera aí, o e-mail não é do customer, é do Contact info?" Pois é, só que aí é conceito básico de orientação objetos. Isso é encapsulamento. Você aqui fora não precisa conhecer o que tá acontecendo aqui dentro dessa classe. Não é porque

eu joguei lá dentro um contactinho, porque eu não posso ter um get meio. Pensa comigo, você tá num carro, quando você pisa no acelerador, você não precisa saber o que tá acontecendo dentro do motor do carro pro carro andar pra frente. Você só precisa saber que você precisa pisar no acelerador e que o carro vai andar. Você confia que o carro vai andar. Isso é encapsulamento, é você não expor as magias que acontecem dentro da sua classe. Então eu posso sim ter um

get mail aqui, porque através do meu contact info eu consigo acessar esse e-mail e o meu contact info através do e-mail consegue acessar o get value que vai retornar uma string. O ideal é que a gente faça essas chamadas respeitando as delimitações e é daí que vem a lei de demiter. Então deixa nos comentários que eu falo sobre isso. Agora para finalizar, vamos lá, eu vou fazer alguns comentários finais aqui que é o seguinte. Vamos lá. A gente tem o

customer aqui. Eu vou fechar tudo isso aqui, pegar só o Edrs mesmo. E aqui nesse heads aqui, nesse endereço, repara, o nosso construtor ele tá cheio de parâmetros ainda. Se a gente tentar mais uma vez começar a agrupar isso aqui, tentar encapsular mais coisas, a gente vai ter problemas. E é aí que entra uma velha richa com padrão de projeto builder, porque tinha muita gente que acreditava que ai a lei, a regra lá do Objectenic diz que os nossos parâmetros ali tem que ser apenas dois dentro do construtor. Aí tinha gente que

dizia: "Ah, mas o padrão de projeto builder permite que tenha uma classe com vários parâmetros ali no construtor. Então, quem tá certo e quem tá errado, vamos lá, vem comigo aqui no padrão de projeto builder aqui no Refactor Guru, que é um site que eu super recomendo, indico aqui para quem quer aprender sobre padrões de projeto, inclusive já tem a playlist aqui no canal, dá uma olhada lá depois que é o seguinte, ele parte do princípio que o padrão de projeto builder é um padrão criacional que permite a você construir objetos complexos passo a passo. Então é meio que uma linha de produção, uma esteira, tem as técnicas ali para você poder aplicar isso. Só que ele parte do princípio que você pode ter vários parâmetros dentro do construtor da sua classe. Então ele tem uma casa aqui que pode ter janelas, portas, sala e por aí vai. Então tinha muita gente que

acreditava que, ah, o padrão de projeto builder tá errado porque fere a regra do Object calistenics. Ah, não, o Object calistenics tá errado porque fere o padrão de projeto builder. Cara, não tem ninguém nem certo e nem errado nessa história aqui. Para pensar. Object calistenics são calistenias, são exercícios que você aplica para tentar atingir um nível maior de orientação objeto. Lembra que eu mencionei na

introdução que nem sempre dá para aplicar? É justamente por isso que eu te mostrei a questão do problema ali de que a gente não conseguiu reduzir a dois. Então não é aplicável em todos os cenários. Você como um desenvolvedor sénior tem que entender a hora certa fazer um tradeoff, fazer uma troca, fazer uma escolha. Então, ora você vai escolher ter um pouco mais de simplicidade, ora você vai ter que escolher ter um pouco mais de complexidade nos teus objetos para que você tenha muito mais robustez no teu domínio da aplicação. Então, cabe a você

decidir, não sou eu que vou dizer para você, não é fulano, não é ciclano, não é belano que vai dizer para você como que você tem que modelar o sistema, é você que tem que começar a tomar decisões e entender a hora certa de aplicar cada conceito desse. Então vai ter hora que você vai aplicar o padrão de projeto builder, vai ter hora que você vai aplicar a regra do Objectistenics ali, vai ter hora que você não vai aplicar nenhum deles, porque você precisa priorizar um pouco mais de simplicidade ou de velocidade. Então cabe a você definir. Um outro detalhe aqui que a gente vai falar também é sobre banco de dados. Então, voltando aqui nessa questão dos nossos objetos, tem muita gente que fica com a neuroabsurda. Por

quê? Pô, cara, como é que eu vou representar um contact info no banco de dados? O e-mail, o número de telefone, como é que vai ficar o ID? Como é que vai ficar o relacionamento? Presta bem atenção no que eu vou te falar. Quando a

gente fala de orientação a objetos, a gente não tá falando de banco de dados, a gente não tá falando de framework, a gente não tá falando de mensageria, a gente não tá falando de qual tecnologia você vai utilizar. Quando a gente fala de orientação objetos, você tá muito mais próximo de clean architecture, de domain driven design, do que de infraestrutura, de qual banco de dados você vai utilizar, se é my sequel, se é postre, se é no cicle que você vai utilizar. Você reparou que aqui eu não mencionei banco de dados, que eu tô falando de modelagem de sistema, de design de código, que eu tô falando sobre padrões sobre boas práticas? É por isso que existe uma loucura na cabeça da galera de achar que, ah, meu banco de dados, meu meu ORM, pronto, meu ORM não dá suporte a isso aí, então isso aí não presta. Não, cara, não é isso. Tenta

entender uma parada que eu vou te mostrar aqui agora. Aqui eu tenho a documentação do Docttrini ORM. Ele é muito parecido com o Type ORMs, muito parecido também com o ORM do Java também lá do Spring. Então o que que acontece aqui? Como é que funcionaria? Eu tenho

um user, tá? Um usuário no meu sistema e eu tenho aqui um address. E esse headest é muito parecido com o que a gente criou aqui, um street, postal code, siri country e por aí vai. Então a gente tem aqui anotações que o meu user é uma entidade, o meu embeded aqui, né? O meu objeto embutido, tá? Isso aqui é um

embutido, um objeto embutido. Isso aqui é um velho object, cara. Isso aqui não precisa de um ID. O meu user aqui, ele vai ter um ID, ele vai ter uma propriedade chamada ID aqui, que vai ter uma anotation chamada ID, qual é a coluna dele no banco e tudo mais e tal. Isso eu tô falando a nível de ORM, de banco de dados, se você já trabalha com algum framework. Se não trabalha,

esquece isso aqui, nem olha pr isso aqui. Então, se você já trabalha, isso aqui é a forma como seria feito na vida real. Você consegue criar a composição dos seus objetos através de anotations específicas. Então esse embedible aqui, embedible no caso é um objeto imbutível. Então eu tenho um address aqui e ele seria relacionado a esse user. É assim

que funciona. E aí tu deve estar assim: "Pô, mas o meu ORM ele não dá suporte a isso." Vou dar um caso de uso aqui muito simples, que é o caso do Laravel. O Laravel utiliza o ORM chamado Eloquent e o Eloquent utiliza um padrão chamado Active Record por baixo dos panos. Então quando a gente fala de ORM, a gente tá falando de dois padrões, dois possíveis padrões, que é o Data Mapper e o Active Record. O Active Record usa conceitos de

model e model geralmente sabe se representar como uma suposta entidade e ao mesmo tempo sabe se salvar no banco. Eu não curto muito essa abordagem, só que mais uma vez, se você é o programador que precisa tomar decisões, você vai ter que tomar decisões. Active Record é perfeito pra produtividade, pra velocidade. Se o teu sistema tem que ser desenvolvido rápido, você corre pro Active Record. Se você precisa de mais robustez, aí você vem aqui no mapper aqui, que aí tu vai conseguir trabalhar com domain driven design, com clean architecture, muito mais tranquilo, então cabe a você definir. E se você

quiser também um vídeo sobre a diferença entre Active e Recorda Mapper, deixa nos comentários aí embaixo também que eu faço esse vídeo. E voltando aqui no nosso código, repara que o conceito é orientação a objetos. A gente não fala de framework, a gente não fala de tecnologia específica, é a tecnologia que tem que se adequar ao nosso domínio. E isso vem do domain driven design. Princípio básico, domain driven design é uma das melhores formas de se trabalhar com sistemas complexos, com sistemas robustos. Então, deixa aqui nos

comentários. Se quiser, eu faço até uma playlist, vou dar uma moral para vocês. Hoje eu tô generoso, vou dar uma moral. Deixa aí nos comentários que eu faço talvez aí uma playlist sobre domain driven design aí, um pouquinho de clean architectured também. Então pede aí qual que é o pedido de vocês aí, o que mais se destacar aí eu começo uma gravação.

Bom, e se esse vídeo te ajudou de alguma forma e você conseguiu aprender mais duas regras do Object Calistenics, eu te convido a se juntar no clube de membros aqui do canal e se tornar um apoiador desses conteúdos exclusivos que eu trago para você semanalmente. Vou deixar também na descrição o link de alguns livros que podem te ajudar nessa busca pelo código de alta qualidade. Se ficou qualquer dúvida, deixa nos comentários abaixo que eu prometo que eu tiro um tempo para te responder. Por fim, eu vou ficando por aqui. Um forte abraço para você e nos vemos em breve.

[Música]