---
video_title: "Como Se Tornar Um ARQUITETO DE SOLUÇÕES | 4 Passos Que Vão Mudar Sua Carreira de PROGRAMADOR"
video_id: FfigYiI2fKc
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FfigYiI2fKc
video_date: 2025-07-07
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Zero ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B 
  
  Compre hoje sua Tech T-Shirt usando o cupom RENATOAUGUSTO: https://creators.insiderstore.com.br/RenatoAugusto
  
  🔗 Leituras Recomendadas:
  📚 System Design Interview (Volume 1) - https://amzn.to/44qvxCx
  📚 System Design Interview (Volume 2) - https://amzn.to/4nsvA8G
  📚Fundamentos da Arquitetura de Software: uma Abordagem de Engenharia -https://amzn.to/4aFP9UT
  📚 Criando Microsserviços: Projetando Sistemas com Componentes Menores e Mais Especializados - https://amzn.to/3BfiSqx
  📚 Migrando Sistemas Monolíticos Para Microsserviços: Padrões Evolutivos Para Transformar seu Sistema Monolítico - https://amzn.to/3BkY00W
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo — e no vídeo de hoje eu vou te mostrar o passo a passo pra você sair da posição de programador e se tornar um verdadeiro Arquiteto de Soluções, dominando tudo que está por trás de sistemas robustos, escaláveis e preparados pro mundo real.
  
  Se você sente que escrever código já não te dá mais aquele senso de propósito… se você anda cada vez mais interessado em performance, escalabilidade, cloud, e arquitetura distribuída… então talvez esteja na hora de dar o próximo passo na sua carreira.
  
  Nesse vídeo eu vou te explicar a diferença entre arquiteto de software e arquiteto de soluções, vou te mostrar as habilidades que cada um precisa, e principalmente: vou te guiar por um roadmap com os 5 pilares que você precisa dominar pra alcançar esse novo nível técnico e estratégico na sua carreira.
  
  🚀 O que você vai aprender neste vídeo: Como Se Tornar Um ARQUITETO DE SOLUÇÕES | 4 Passos Que Vão Mudar Sua Carreira de PROGRAMADOR
  
  ✅ A diferença entre arquiteto de software e arquiteto de soluções
  ✅ O que é Low Level Design (LLD) e High Level Design (HLD)
  ✅ Por que os requisitos não funcionais são os verdadeiros desafios da arquitetura
  ✅ Fundamentos de computação, redes e armazenamento que você precisa dominar
  ✅ Como estudar cloud (e por onde começar na AWS)
  ✅ O papel de system design na tomada de decisões arquiteturais
  ✅ Por que arquitetura é feita de trade-offs e não de fórmulas prontas
  ✅ Como praticar com simulações reais de entrevistas e desafios técnicos
  ✅ O caminho pra tirar certificações como AWS Cloud Practitioner e Solutions Architect
  
  💡 Por que assistir?
  🔹 Ter um mapa claro pra sair do operacional e chegar nos bastidores das decisões técnicas
  🔹 Desenvolver a mentalidade de arquitetura exigida pelas grandes empresas
  🔹 Entender como pensar em requisitos como disponibilidade, escalabilidade e custo
  🔹 Evitar decisões técnicas erradas por falta de base em fundamentos
  
  🎯 Quem deve assistir?
  👨‍💻 Programadores backend que querem subir de nível e assumir posições mais estratégicas
  📚 Desenvolvedores que sentem que estão estagnados empilhando tarefa atrás de tarefa
  ☁️ Profissionais que querem dominar cloud, system design e arquitetura distribuída
  💼 Quem está se preparando pra entrevistas técnicas mais avançadas e cargos de liderança
  
  🔥 Curtiu o vídeo? Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra receber os próximos conteúdos! Quer apoiar meu trabalho? Considere se tornar membro do canal!
  
  📩 Tem dúvidas ou sugestões? Comenta aqui embaixo! Eu sempre leio tudo e respondo sempre que posso.
  
  #arquiteturadesoftware #systemdesign #insiderstore #arquiteturadesolucoes #aws #backend
---
Se você é um programador que fica fascinado toda vez que se depara com temas arquiteturais, como system design, performance de aplicações, escalabilidade, arquiteturas distribuídas e principalmente aqueles diagramas de alto nível extremamente sofisticados, talvez essa seja a hora de você começar a pensar em sair um pouco da parte do código e começar a entrar no mundo da arquitetura. E no vídeo de hoje eu vou te mostrar o passo a passo para você se tornar um arquiteto de soluções e que com toda a certeza vai mudar o rumo da tua carreira. Fala pessoal, Renato Augusto aqui de novo e dessa vez para te mostrar o caminho para você sair de onde você tiver na sua carreira e se tornar um arquiteto de soluções. Porque chega um momento na vida de todo programador em que só escrever código, resolver bug e ficar empilhando tesque em cima de tesque, sprint apóis, sprint já não traz mais aquele sentido de propósito. Sem contar que geralmente essa sensação sempre vem atrelada ao interesse por temas arquiteturais. E aí

o cara começa a ficar fascinado por entender como que as coisas são decididas, como que os grandes sistemas são projetados e arquitetados e como que tudo isso é pensado nos bastidores. E se você é um programador que sente esse brilho no olhar quando o assunto é arquitetura, talvez seja a hora de você começar a sair um pouco da parte do código e começar a entrar no mundo de quem realmente toma as decisões mais importantes de um projeto, que são os arquitetos. Só que antes da gente entrar no que faz um arquiteto de soluções, suas responsabilidades, atribuições e o que você precisa para se tornar um, a gente precisa primeiro começar esclarecendo algumas coisas aqui que muita gente acaba fazendo confusão, que é a diferença entre um arquiteto de software e um arquiteto de soluções. Então, para início de conversa e pra coisa ficar um pouco mais clara, quando a gente fala de um arquiteto de software, a gente tá literalmente falando do cara que é responsável por desenhar, projetar e arquitetar toda a estrutura interna da aplicação. Ou seja, é ele que vai decidir como que o sistema vai funcionar por dentro, como que vai ser feita a comunicação entre os módulos e serviços da aplicação, como que tudo isso vai ser organizado de forma coesa, reutilizável e que seja fácil de evoluir ao longo do tempo. Também é ele que vai

ser o responsável por decidir quais linguagens, tecnologias e frameworks vão ser utilizados no projeto, incluindo até as abordagens arquiteturais. E aí dentro dessas abordagens arquiteturais, ele pode decidir por utilizar uma arquitetura mais simples e direta ou uma arquitetura em camadas, como clean architecture, arquitetura heagonal ou Onion Architecture. Só que para ele conseguir fazer tudo isso, ele precisa primeiro começar desenvolvendo uma compreensão profunda do domínio do negócio. Então, antes dele começar a pensar em qualquer tipo de tecnologia, de framework ou de padrões arquiteturais, o arquiteto precisa começar primeiro entendendo o coração da empresa, ou seja, como que essa empresa opera, quais são os principais setores dela, quais são os que geram mais receita, quais as principais regras de negócio e como que elas se conectam. E vai ser esse conhecimento sobre o negócio que vai guiar todas as decisões técnicas e arquiteturais dali pra frente. E é exatamente aqui que entra

uma das abordagens mais poderosas que o arquiteto de software domina muito bem, que é o domain driven design ou design orientado a domínio, mais conhecido como DDD. Domin, Driven Design, basicamente, é uma forma de projetar e desenvolver sistemas complexos, colocando o coração do negócio no centro da arquitetura e é dividido em dois pilares principais, que são a modelagem estratégica e a modelagem tática. Na modelagem estratégica, o foco do arquiteto de software é total em entender e modelar o domínio do negócio. Então, vai ser literalmente aqui que ele vai começar a traçar os limites arquiteturais da organização. Vai ser aqui que ele vai começar a entender os domínios e subdomínios que nada mais são do que as diferentes áreas de atuação da empresa, cada uma com as suas próprias regras, objetivos e terminologias. também vai

ser aqui que ele vai entender e aprender a lidar com um dos conceitos chaves do domínio do event, que é a linguagem ubíqua e que vai servir para criar um vocabulário único entre os desenvolvedores e os especialistas de domínio para facilitar a comunicação e o entendimento do problema que tá sendo resolvido. E para isso ficar um pouco mais claro, caso você nunca tenha estudado sobre evento, nunca tenha ouvido falar sobre esses termos, pensa, por exemplo, num banco. Lá dentro do banco, você tem área de contas, você tem área de crédito, você tem área de investimento, você tem área de análise de risco. E cada uma dessas áreas funciona com objetivos próprios, com vocabulários distintos e com regras de negócio completamente diferentes e que não podem se misturar. E aí, se você tenta pegar tudo isso e colocar dentro de um único módulo da aplicação ou criar apenas um único monolito com tudo isso, o resultado vai ser um código extremamente acoplado, frágil, impossível de manter e que vai acabar virando aquele monolito ceboso que todo mundo tem a versão. Então, é por isso

que o arquiteto de software, antes de projetar qualquer tipo de arquitetura ou partir para qualquer implementação técnica, ele precisa primeiro entender e modelar estrategicamente o negócio para que a arquitetura da aplicação ou das aplicações reflita exatamente a realidade do negócio da empresa. E tudo isso que eu mencionei é só parte da modelagem estratégica, porque além dela a gente tem também a modelagem tática, que resumidamente é onde a modelagem de negócio começa a ser transformada em código. Então vai ser aqui que o arquiteto de software vai guiar o time técnico e definir os padrões para garantir que o código que vai ser feito pelo time de desenvolvimento seja implementado de acordo com o mapeamento da modelagem estratégica. E é exatamente aqui que entram os famosos padrões táticos do DDD e que você muito provavelmente já se deparou por aí, que são as entidades, os agregates, os value objects, os domain services ou serviços de domínio, as factories, o repository e por aí vai. E tudo isso que eu te falei até agora é apenas uma pequena fração das atribuições e responsabilidades de um arquiteto de software. Daria para

aprofundar muito mais aqui em padrões, técnicas, conceitos, ferramentas, responsabilidades, mas isso vai ficar para um outro vídeo. O ponto que eu quero que você entenda aqui é o seguinte, que o arquiteto de software, ele tá muito próximo da aplicação, ou seja, é ele que define como que as funcionalidades do sistema vão ser estruturadas internamente, como que os módulos vão ser projetados, como que eles vão conversar entre si, quais os padrões arquiteturais que vão ser utilizados. E tudo isso é o que a gente chama de low level design ou design de baixo nível, onde o foco do arquiteto tá nos detalhes internos do sistema e nos requisitos funcionais da aplicação, ou seja, aquilo que a aplicação precisa fazer. Entendido o que faz um arquiteto de software, suas responsabilidades e o seu campo de atuação, vamos agora pro que faz o arquiteto de soluções. Porque se por um lado o arquiteto de software tá muito mais próximo da aplicação, dos requisitos funcionais e da camada de mais baixo nível, por outro lado, a gente tem o arquiteto de soluções, que tá ligado diretamente à camada de mais alto nível, conhecida como high level design, e principalmente aos requisitos não funcionais da aplicação. Ou seja,

enquanto os requisitos funcionais se referem ao que o sistema precisa fazer, como cadastrar um cliente, gerar um boleto ou processar um pagamento, os requisitos não funcionais se referem a como o sistema vai fazer isso. E alguns exemplos de requisitos não funcionais são: o sistema precisa responder às requisições em até 200 msundos, o sistema tem que aguentar 50.000 requisições simultâneas, o sistema tem que ter 99.9% 9% de disponibilidade e zero downtime em horário comercial. O sistema tem que escalar automaticamente em dias de pico, mas sem explodir o orçamento. Tudo isso são requisitos não

funcionais e que são o campo de atuação do arquiteto de soluções. E é exatamente aqui que entram os temas como escalabilidade horizontal e vertical, performance, alta disponibilidade, replicação e particionamento de dados, redundância, balanceamento de carga e por aí vai. Tudo isso visando atender aos requisitos não funcionais do sistema. E para isso ficar um pouco mais claro e você conseguir entender melhor, vamos imaginar que você trabalha numa empresa que vende ingressos onlines para shows e grandes eventos, tipo um Rocking Rio da Vida. E aí, nos dias normais, a aplicação recebe por volta de 10.000

1000 visitas por hora e ela consegue lidar tranquilamente com esse tráfego e tudo flui perfeitamente. Só que no dia em que abrem as vendas para algum evento muito grande, tipo um show do Metálica, entram 1 milhão de pessoas ao mesmo tempo tentando acessar a plataforma para comprar o ingresso, escolher o setor e finalizar a compra. E é aí que começa o problema, porque a arquitetura desse sistema não foi preparada para isso. E a partir do momento que o tráfego aumentar massivamente, a aplicação que foi projetada para lidar com 10.000 1000 acessos por hora, não vai aguentar essa quantidade de requisições e vai acabar ficando fora do ar. Agora imagina o

prejuízo de um show desses esgotar os ingressos em menos de 5 minutos, só que na hora de processar o pagamento da compra do usuário, ele acabou travando pelo excesso de requisições. O resultado disso vai ser o usuário extremamente frustrado por não conseguir concluir a compra do ingresso. A marca da empresa, com toda certeza, vai ficar queimada e o pior, um caminhão de dinheiro perdido pelo não processamento do pagamento. Tudo isso porque o sistema fazia o que precisava fazer, ou seja, todas as regras de negócio e todos os requisitos funcionais estavam OK, mas como o sistema fazia e como ele se comportava sob pressão, éonde estava o problema. E é exatamente aqui que entra o papel do arquiteto de soluções. E aí tu deve

estar pensando assim: "Ah, Renato, mas isso aí não é papel do DevOps?" Não esquece DevOps aqui. DevOps é tema para um outro vídeo. O que eu tô te mostrando aqui é papel do arquiteto de soluções e é ele que vai olhar pros requisitos não funcionais, entender os limites arquiteturais da infraestrutura, pensar em planejamento de capacidade, escalabilidade, resiliência, custo e desenhar soluções arquiteturais reais para tudo isso. Então não confunda.

Planejar arquitetura para suportar 1 milhão de usuários não é tarefa do DevOps. Isso é responsabilidade do arquiteto de soluções. Inclusive, outra coisa que acontece bastante é você se deparar com o termo arquiteto de software, se referindo a essas responsabilidades do arquiteto de soluções. Isso acontece geralmente quando o cara é um arquiteto híbrido e acaba assumindo os dois chapéus e que normalmente a gente chama só de arquiteto de software. É por isso que é muito comum você ouvir o termo arquiteto de software às vezes se referindo tanto à parte de baixo nível quanto à parte de alto nível dessas arquiteturas distribuídas. Só que agora que você já

entendeu todas as atribuições, papéis e responsabilidades dos dois tipos de arquiteto, vamos agora pro que interessa, que é o que você precisa para se tornar um arquiteto de soluções, porque sem direcionamento fica difícil e o meu papel aqui é te guiar até lá. Então, indo bem direto ao ponto, a primeira coisa que você precisa para se tornar um arquiteto de soluções é entender muito bem os fundamentos. Antes de você se preocupar com escalabilidade, microsserviço, cloud, fila de mensagerias e system design, você precisa fazer uma parada obrigatória para revisitar os fundamentos, porque são eles que vão ser a base para tua carreira em arquitetura de soluções. Começando logicamente pelos fundamentos computacionais, você precisa começar estudando os seguintes temas: como funciona o computador, como que os programas rodam na memória, como que o sistema operacional faz a alocação de memória, como que os processadores funcionam, o que que é uma trad, o que que é um processo. Além disso, você precisa estudar também o que que é concorrência, o que que é paralelismo e quais são as principais diferenças.

Outra coisa também que você precisa estudar é o nosso bom e velho amigo Docker, porque sem ele esquece a arquitetura. E tudo isso por qu ah Renato, eu vou codar, vou voltar. Não, não é isso. Você precisa ter esse conhecimento muito bem enraizado, porque se chegar lá na frente, quando você tiver arquitetando uma solução e você não tiver esse conhecimento de como a CPU, a memória e os processos funcionam, você vai acabar tomando decisões erradas, principalmente quando o assunto for escalabilidade. E um dos tipos de escalabilidade é a escalabilidade vertical, que é o ato de você adicionar mais poder computacional, mais memória RAM e mais poder de processamento no teu servidor para melhorar o desempenho da aplicação. E aí, se você não tem esse

conhecimento de base, tu vai simplesmente entupir o servidor aleatoriamente de recurso, desperdiçando um caminhão de dinheiro ou até mesmo tomando a decisão errada de escalar horizontalmente uma aplicação que talvez só precisasse de um pouco mais de memória e otimização de processos para rodar melhor. Então, fundamentos computacionais são indispensáveis. Entendidos fundamentos computacionais, qual que é o próximo fundamento que você vai buscar? você vai buscar os fundamentos de redes de computadores, porque quando você tiver lá na frente arquitetando sistemas distribuídos ou serviços que se comunicam entre si, vai ser através de rede que tudo vai acontecer. Então aqui você precisa já de cara começar estudando sobre como a internet funciona por baixo dos panos, o que que acontece quando você digita uma URL no navegador e aperta enter, o que que é um DNS, como que ele resolve nomes de domínio? O que que é uma porta de

rede? como que os serviços escutam nessas portas. Você precisa estudar também o que que é uma requisição HTTP e como que funciona o ciclo de uma requisição por baixo dos panos. Ainda dentro do HTTP também é bom você estudar o que que é o protocolo TCP e a principal diferença dele pro UDP. E para finalizar essa listinha, eu também colocaria aí os servidores web, tá? Você

precisa entender o que que é um servidor web. Então, de graça aqui, já vai lá, instala teu aí numa maquinazinha lá, começa a brincar e entende o que que é um servidor web. Bota ele para ouvir na porta 80 e você vai entender como que as coisas funcionam por baixo dos panos. E você precisa entender isso por quê? Porque lá na frente você vai estar lidando com load balancers, você vai estar lidando com serviços distribuídos, com replicação entre regiões e comunicação entre microsserviços. E se

você não tiver essa base de redes muito bem consolidada, você vai acabar ficando perdido sem entender porque que o teu sistema tá lento ou instável. Ou pior ainda, você não vai conseguir tomar as melhores decisões arquiteturais quando o assunto for comunicação entre serviços. Você nunca vai saber como que você vai comunicar uma coisa com a outra. Por quê? Porque você não entende como que as redes funcionam por baixo dos panos, como que a internet funciona. Então,

estuda a rede com carinho, porque rede é o terreno onde a arquitetura de soluções acontece. E se você não entender o terreno, você não consegue construir nada sólido em cima dele. E antes da gente ir pro próximo fundamento técnico que você precisa para se tornar um arquiteto de soluções, tem uma coisa não técnica que você também precisa e que eu já falei 1 milhão de vezes aqui no canal, principalmente nos vídeos sobre soft skills, que é você andar muito bem vestido e apresentável por aí. E eu desconheço forma melhor de est muito bem vestido do que com as Teched Shirts da Insider, a patrocinadora oficial desse canal. São camisetas extremamente elegantes com tecnologia antiodor que desamassam no corpo e não desbotam de jeito maneiro. E o melhor disso tudo é

que elas são extremamente versáteis, servindo para diversas ocasiões e com um preço que cabe no teu bolso. E falando em bolso, eu já desenrolei aquele desconto na faixa para você que é inscrito aqui do canal. Então basta utilizar o cupom Renato Augusto, que eu vou deixar na descrição, para garantir aquele descontaço e vestir um pano de excelência e andar muito bem vestido por aí, porque eu uso e recomendo a Insider e recomendo para você que é meu inscrito aqui do canal. Entendido isso, vamos voltando pra aula. Entendido os fundamentos de redes de computadores, o próximo fundamento que você precisa é estudar sobre armazenamento. E quando eu

falo armazenamento, eu tô falando literalmente de você entender onde, como e por os dados vão ser armazenados. Então aqui de cara você já precisa começar estudando os tipos de armazenamentos que existem, ou seja, armazenamento em bloco, em arquivo, em objeto. Você precisa estudar também sobre os bancos de dados relacionais, como post, gris e my cicle, e estudar o que que é uma transação, o que que significa e de, ou seja, atomicidade, consistência, isolamento e durabilidade dos dados. Você precisa estudar também quais os cenários que esse tipo de banco de dados é indicado e quais são os cenários onde ele se tornam um gargalo por conta justamente do ACD. Depois disso, você vai estudar sobre os bancos não relacionais, começando pelos bancos de documento, tipo Mongo DB, que é excelente quando os dados não seguem uma estrutura fixa e precisam ser acessados com muita frequência. Então, por

exemplo, imagina que a gente tá construindo um sistema de e-commerce, onde as categorias dos produtos têm informações completamente diferentes. E aí, se a gente pega, por exemplo, um notebook que a gente vai vender no nosso e-commerce, ele vai ter atributos como qual a quantidade de memória RAM que ele tem, qual é a capacidade de armazenamento, qual é o tamanho da tela, qual é o tipo de processador. E todos esses atributos são completamente diferentes de outros produtos que a gente vai vender. Então, imagina, por exemplo, que a gente vai vender, sei lá, camiseta. Uma camiseta, ela vai ter atributos totalmente diferentes de um notebook. Os atributos dela vão ser cor,

tecido, marca, tamanho. E é aí que começa o problema. Por quê? Porque se a gente pega essas informações e tenta criar uma tabela num banco de dados relacional chamada categoria de produtos, a gente vai ter uma tabela com um monte de campo vazio, um monte de dado genérico e uma série de problemas para tratar depois. E é nesse cenário que o Mongo DB brilha demais, porque ele permite que cada item tenha um formato diferente, de forma natural e sem quebrar a estrutura do banco. E isso é o

que torna ele perfeito para esse tipo de caso. E ele é só um tipo de banco não relacional. E fora ele, a gente tem também os bancos chave valor, como Redis, por exemplo, que é ideal para você usar como cash de leitura rápida e tem uma velocidade absurda, justamente porque ele tá rodando na memória do computador. E essa aqui já é uma outra categoria de banco e você precisa entender a diferença entre eles. Beleza?

Outro tipo de banco não relacional que você precisa estudar também são os bancos colunares, como Cassandra, por exemplo, que é perfeito para você armazenar uma quantidade massiva de dados distribuídos. Então imagina, por exemplo, um sistema que coleta milhões de eventos por segundos, como clique na tela de um site, log de acesso, dado de sensores de uma fazenda automatizada. Nesse cenário aqui, o Cassandra brilha porque ele foi feito para escrever e ler esses dados em larga escala e sem abrir o bico. Então, bancos de dados colunares é o tipo de banco que você também precisa conhecer. E por fim, eu recomendo que você também estude sobre os bancos de gráficos como Nel For, que é um dos meus favoritos e que foram feitos para lidar com relacionamentos complexos entre os dados. E geralmente

esse tipo de banco é usado muito em redes sociais, mecanismo de recomendação, sistema antifraude, onde não basta só saber quem é quem, mas é preciso saber quem se conecta com quem, com qual frequência e em qual direção. Esse banco aqui é sinistro. Então, dá uma estudada nisso aqui. Só que a ideia aqui não é você ficar paranoico e louco querendo se tornar especialista em tudo quanto é tipo de banco. O propósito aqui é que você seja capaz de identificar cada um deles e tomar a melhor decisão quando você tiver olhando para o tipo de dado que a tua aplicação precisa armazenar ou se esse dado vai ser distribuído ou como que você vai precisar lidar com esse dado. No final

das contas, arquitetura é isso. Arquitetura não é só desenhar diagrama bonito, é dado transitando para tudo quanto é lado. Então você precisa entender onde, como e quando armazenar os dados, beleza? E agora que você já entendeu os fundamentos da computação, redes, armazenamento, chegou a hora da gente subir de nível e entrar num terreno onde tudo acontece. E o nosso próximo passo é estudar sobre cloud. E

por que cloud? Porque é na nuvem que os sistemas rodam, escalam, falham, se recuperam, armazenam dados, processam filas e lidam com milhões de requisições simultâneas. E se você quer se tornar um arquiteto de soluções, entender cloud não é opcional, é obrigatório. Então, a primeira coisa que você vai fazer aqui é escolher muito bem um provedor de cloud para você estudar, seja WS, AOR, Google Cloud, tanto faz. O importante aqui é que você entenda os conceitos e os fundamentos. Então aqui você precisa

começar estudando sobre o que é cloud computering, qual é a diferença entre uma arquitetura ou um prêmice, ou seja, uma arquitetura física lá na tua empresa e uma arquitetura provisionada em nuvem. Você precisa também estudar muito sobre custos em nuvem, porque é isso aqui que vai impedir que você frite o cartão de crédito corporativo da empresa. Outra coisa que você precisa estudar também são quais os principais serviços de cloud, como máquinas virtuais, bancos de dados, mensageria, armazenamento e que vão inclusive te servir de base para conectar tudo que você estudou nos fundamentos. Então, lembra que a gente acabou de falar de armazenamento? Aqui você vai ver como isso se materializa na prática. E aí, quando você quiser subir,

por exemplo, um banco relacional, seja um Postigs ou um My Seicle, na AWS você vai utilizar o RDS, que é o serviço deles para bancos de dados relacionais. Precisou de um banco não relacional, você usa o Dynamo Deb. Precisou de um redis, sei lá, para fazer cash da tua aplicação, você utiliza o Elastic Cash. Quando o assunto for mensageria, aí você utiliza o SKS. A ideia aqui é literalmente você entender os principais serviços e como que eles funcionam. E

aqui vai um conselho de quem já passou por tudo isso e tá aqui para te ajudar. A minha recomendação pessoal é que você comece com a WS porque primeiro tem mais mercado, tem muitas empresas utilizando e isso significa que tem muito mais oportunidade. Além disso, eles também vão te dar uma conta gratuita com a maioria esmagadora dos serviços de graça por um ano. E aí o que que você vai fazer, tá? A minha recomendação. Vamos

lá. Pega essa conta gratuita da WS e provisiona tudo que você puder. Pega um My CCLE e sobe no RDS. provisiona um SKS, fica brincando de mensageria, mesmo que seja com aplicações simples, pega um serviço de cash lá, pega o Elastic Cash, sobe um rediz lá dentro, fica tentando melhorar a performance de um código teu, uma aplicação tua que tá jogada aí no teu GitHub, cria um código, talvez aleatório só para ficar subindo arquivo de foto, de PDF dentro de um bucket S3 lá da WS. Cara, vai treinando, vai testando e aqui é o seguinte, sem julgamento, tá? Você tá aqui para errar

e errar bastante. E por que que eu tô te dizendo isso? Porque se você não tiver vivido essas experiências que eu te falei, mesmo que em projetos simples, você vai acabar arquitetando com base no que você ouviu falar dos outros. E isso é extremamente perigoso, porque arquitetura de soluções exige conhecimento de causa e não chute técnico. Por isso, o objetivo aqui não é você ficar decorando documentação inteira da WS, mas sim despertar em você a curiosidade e a familiaridade com os serviços principais que ela tem para te oferecer. Inclusive, eu recomendo

fortemente nessa etapa aqui que você estude pra certificação de entrada da WS, mais conhecida como a WS Cloud Practitionner, onde inclusive eles vão te fornecer todo o material para você estudar tudo que eu tô te falando aqui e que com toda a certeza vai te dar a base que você precisa para se ambientar em nuvem, caso você ainda não tenha tido esses primeiros contatos. E além dessa certificação de entrada da WS, também tem a certificação para arquiteto de soluções, conhecidas como a WS Solutions Architect e que são certificações de nível intermediário e profissionais. Essas daqui realmente tá ali você se certifica como um arquiteto de soluções. Só que nesse momento aqui eu deixaria essa certificação lá pro final, principalmente depois que você passar do próximo tópico, que vai acabar te mostrando aí a maioria das coisas que essas certificações avançadas te pedem. É ali que você vai se consagrar a um arquiteto de soluções. Beleza? Partindo

agora pro terceiro passo, para você se tornar um arquiteto de soluções, você precisa cair de cabeça nos requisitos não funcionais e praticar muito system design. Aqui com toda certeza é o que vai virar a chave na tua carreira de arquiteto. E é aqui que a canela engrossa. Isso porque tudo que você aprendeu até agora foi literalmente a utilizar peças soltas num tabuleiro, mas você ainda não aprendeu a conectar elas direito, ou melhor, você ainda não aprendeu o porqu precisa conectar as peças. Então é agora que você aprende a montar o tabuleiro e a jogar o jogo dos profissionais. E para te mostrar isso na

prática, imagina o seguinte cenário. Imagina que você tá trabalhando numa empresa do setor financeiro e que acabou de fechar um contrato com um grande cliente. Só que no contrato existe uma cláusula dizendo que o sistema da tua empresa tem que garantir 99.5% de disponibilidade. Ou seja, tua aplicação tem que ficar ativa e operante durante 99.5%

5% do tempo. Isso significa que qualquer deslize, qualquer downtime, qualquer problema que deixa a tua aplicação fora do arta, em quebra de contrato e prejuízo. E é exatamente aqui que começa o verdadeiro desafio de um arquiteto de soluções, porque o código, o banco, o servidor, tudo isso é importante. Mas agora você tem que garantir que tudo isso funcione dentro de uma margem extremamente apertada. E essa margem se chama disponibilidade. 99.5. 5% de

disponibilidade, por exemplo, significa que a tua aplicação só pode ficar fora do ar por no máximo 18 segundos por dia. E isso num mês fica em torno de 3:39. E ficar fora do ar inclui literalmente qualquer coisa que deixe a tua aplicação inativa, tipo queda do servidor, lentidão crítica, time out, falha no banco, erro de DNS. Ou seja, não basta mais você fazer funcionar. Agora você tem que fazer funcionar durante 99.5% 5%

do tempo. Então esse é o exato momento onde você precisa começar a estudar temas como escalabilidade horizontal e vertical para lidar com picos de acesso, elasticidade pra arquitetura crescer e encolher automaticamente conforme a demanda. Você vai estudar também sobre alta disponibilidade para manter o sistema acessível, mesmo se alguma parte dele falhar. Outro tópico que você vai precisar estudar também sobre tolerância a falhas para lidar com erros sem derrubar tudo. Consistência de dados também para você poder garantir que as informações estejam sempre corretas.

Além disso, você também precisa estudar performance e latência para entregar respostas em tempo aceitável e principalmente, tá? Aqui é o principal, estudar muito sobre controle de custos. Por quê? Porque arquitetura sem controle de custo é só vaidade disfarçada de solução. E a melhor maneira de você aprender isso é praticando muito System Design, que literalmente é a arte de você desenhar arquiteturas do zero com base nos requisitos do negócio e nas restrições técnicas que o projeto impõe.

Então você mesmo pode definir requisitos não funcionais fictícios e tentar projetar uma arquitetura para tentar atender eles com a tua arquitetura que você vai projetar. E toda a arquitetura de soluções grava bem, solução é para resolver um problema. Então, primeiro você encontra um problema. Geralmente os problemas são os requisitos não funcionais que você precisa atender. Inclusive, eu vou te passar uma técnica excelente aqui, uma técnica o truque, tá? Vou te passar o truque aqui, que é o

seguinte. Você pode utilizar a técnica do desenvolvedor frontend aqui. Por quê? Porque todo desenvolvedor frontend quando começa a estudar, primeira coisa que ele faz é pegar a página da Netflix, da Amazon, do Nubank, ficar clonando essas páginas para ir praticando. A mesma coisa cabe aqui para você. E aí, o

que que você vai fazer? Você vai lá nos blogs de arquitetura das bigtechs, como o Amazon, Netflix, Zuber e por aí vai e vai entender tudo que eles estão postando lá, vários diagramas, vários problemas que eles resolvem todos os dias, todos os tradeoffs ali e tudo mais, e você fica tentando replicar a arquitetura deles. É literalmente a técnica do desenvolvedor frontend. Pega lá o seu diagrama e começa a desenhar como que você arquitetaria, por exemplo, o YouTube, como que você lidaria com os dados, os tipos de dados, como que você faria de repente um stream. Então é aqui que você começa a desenvolver a mentalidade de um arquiteto, porque sem isso esquece, cara. Não adianta só ficar

estudando ali performance, escalabilidade, não. Você tem que praticar bastante. E para praticar, mais uma vez técnica do desenvolvedor frontend. E para te ajudar, além de tudo isso, porque eu sei que é difícil você ficar projetando aí requisito não funcional na cabeça para você atender isso, sei lá, pô, 90 e tantos por de disponibilidade e tudo mais. Se você quer um cenário mais real, com um monte de requisitos não funcionais para você tentar replicar, montar arquitetura e que já vai estar com todos os diagramas, eu recomendo fortemente que você leia o livro System Design Interview. Esse

livro aqui eu já mencionei em vídeos anteriores, foi um dos melhores livros na área de tecnologia que eu já li na minha vida inteira e eu super recomendo esse livro aqui. Esse livro aqui vai ter várias entrevistas lá dentro fictícias para você tentar atender os requisitos não funcionais. vai ter uma pancada de diagramas, vai falar de performance, escalabilidade, vai falar de tradeoff, tem arquitetura do YouTube, tem arquitetura do zero a 1 milhão, tudo no passo a passo ali. Inclusive já gravei vídeo aqui no canal sobre isso, tem um monte de outras coisas. Então, dá uma olhada na descrição, beleza? Vou deixar

o link desse livro na descrição. É um livro que, com toda certeza vai mudar muito a tua visão arquitetural das coisas. Beleza? Indo agora pro nosso último e definitivo passo para você se tornar um arquiteto, é você fazer parte do mapa do arquiteto, um guia de carreira completo, não só para você se tornar um arquiteto de software ou de soluções, mas um mapa completo para você evoluir na tua carreira, independente de onde você esteja, seja você um júnior, um pleno, um sênor ou um completo iniciante. Nesse roadmap aqui, eu vou te conduzir tópico a tópico com tudo que você precisa estudar e aprender na ordem para você ir evoluindo na tua carreira, começando do absoluto zero, passando pelos níveis de senioridade, tecnologia, conceito, ferramenta e fundamento até você chegar no nível mais alto de um arquiteto de software. Então eu vou

deixar o link na descrição, então dá um confere aí depois porque eu tenho certeza que isso pode mudar o rumo da tua carreira e te dar a direção que você precisa, beleza? E tu sabe que eu só te boto na boa. Se esse vídeo te ajudou aqui de alguma forma, deixa teu like aí, se inscreve no canal, ativa o sininho para tu não perder nenhuma notificação. Por fim, eu vou ficando por aqui porque já tá mais do que na hora. Um forte abraço para você e nos vemos em breve.

M.