---
video_title: "Os 3 Maiores ERROS Que PROGRAMADORES Cometem nas Entrevistas | E Como Corrigir!"
video_id: -yiU4XLw_Po
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-yiU4XLw_Po
video_date: 2025-09-17T00:45:01+00:00
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Zero ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B 
  
  🔗 Leituras Recomendadas:
  📚 System Design Interview (Volume 1) - https://amzn.to/44qvxCx
  📚 System Design Interview (Volume 2) - https://amzn.to/4nsvA8G
  📚Fundamentos da Arquitetura de Software: uma Abordagem de Engenharia -https://amzn.to/4aFP9UT
  📚 Criando Microsserviços: Projetando Sistemas com Componentes Menores e Mais Especializados - https://amzn.to/3BfiSqx
  📚 Migrando Sistemas Monolíticos Para Microsserviços: Padrões Evolutivos Para Transformar seu Sistema Monolítico - https://amzn.to/3BkY00W
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo — e no vídeo de hoje eu vou te mostrar os 3 maiores erros que programadores cometem em entrevistas de emprego na área de programação.
  
  Você pode passar anos estudando programação, SOLID, Clean Code, Clean Architecture, padrões de projeto e até mesmo arquitetura de software… mas se continuar cometendo esses erros básicos em entrevistas de programação, você vai continuar sendo reprovado.
  
  Em 2021 e 2022 o mercado de programação estava em alta, com vagas sobrando e salários inflados. Mas agora, em 2025, a realidade é bem diferente: menos vagas para programadores, mais concorrência e processos seletivos cada vez mais rigorosos.
  
  E nesse cenário, não basta ser bom tecnicamente. A tua postura, a forma como você se apresenta e até a pesquisa que você faz sobre a empresa contam muito mais do que você imagina.
  
  🚀 O que você vai aprender neste vídeo: Os 3 Maiores ERROS Que PROGRAMADORES Cometem nas Entrevistas | E Como Corrigir!
  
  ✅ O impacto devastador de descuidar da aparência e da postura, mesmo no home office
  ✅ Como o medo de ser reprovado sabota programadores, travando o raciocínio e a comunicação
  ✅ Por que não pesquisar sobre a empresa é praticamente assinar a sua reprovação
  ✅ Como recrutadores realmente avaliam programadores além do conhecimento técnico
  ✅ Por que não adianta estudar SOLID, Clean Code, Clean Architecture se você ainda comete erros básicos em entrevistas de programação
  
  💡 Por que assistir?
  🔹 Evitar os erros mais comuns que eliminam programadores em entrevistas de emprego
  🔹 Aprender a transformar conhecimento técnico em percepção de valor durante processos seletivos
  🔹 Descobrir como alinhar postura, confiança e preparação para se destacar como programador
  🔹 Entender que programação não é só código — é também como você comunica o que sabe
  
  🎯 Quem deve assistir?
  👨‍💻 Programadores que estão cansados de serem reprovados em entrevistas de emprego
  📚 Quem estuda programação há anos mas não consegue passar nos processos seletivos
  💼 Desenvolvedores que dominam código, mas querem aprender como se destacar em entrevistas
  🚀 Quem busca entender como se tornar um programador mais competitivo em um mercado saturado
  
  🔥 Curtiu o vídeo? Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra receber os próximos conteúdos! Quer apoiar meu trabalho? Considere se tornar membro do canal!
  
  📩 Tem dúvidas ou sugestões? Comenta aqui embaixo! Eu sempre leio tudo e respondo sempre que posso.
  
  #programador #engenhariadesoftware #desenvolvedor
---
Já não é mais novidade para ninguém que o mercado de tecnologia tá mudando. E uma dessas mudanças é justamente no número de vagas e oportunidades em aberto que vem caindo drasticamente ano após ano. Diferente do grande boom tecnológico que vivemos nos anos de 2021 e 22, no período da pandemia, com explosão de vagas, altos salários e a propagação da modalidade home office, o que estamos vendo agora é uma total escassez de vagas e processos seletivos muito mais exigentes e rigorosos, onde até os mínimos detalhes estão sendo analisados. E isso significa que se já não bastasse a tua concorrência ser muito mais alta na disputa por uma única vaga, agora você precisa também se atentar ao máximo nos erros que você comete durante uma entrevista, porque eles podem e vão te desclassificar do processo seletivo. E no vídeo de hoje, eu vou te mostrar os três maiores erros que você não pode, em hipótese alguma, cometer durante uma entrevista e que, com toda a certeza, só o fato de você evitar cometer esses erros já vai aumentar aí muito as tuas chances de aprovação e te colocar numa posição muito à frente dos outros candidatos.

>> Fala pessoal, Renato Augusto aqui de novo e dessa vez para te mostrar os maiores erros que você jamais deve cometer durante um processo seletivo, principalmente agora nesse momento de escassez de vagas. Então, presta muita atenção no que eu vou te passar agora, porque eu te garanto, com certeza absoluta que isso aqui, além de te ajudar e muito na tua próxima entrevista, vai te colocar um passo à frente dos teus concorrentes. Então, sem mais enrolação, vamos direto pro primeiro erro que você não pode, em hipótese alguma, cometer durante uma entrevista, que é descuidar da tua aparência, mesmo estando no home office. Esse aqui é de longe o erro que mais sabota candidato nas entrevistas. E eu vi isso de perto por muitos e muitos anos. O cara estuda feito um louco, a

parte técnica, aprende tudo, aprende sólid, padrões de projeto, arquitetura, lit code, domina tudo como ninguém. Mas quando ele chega na entrevista, o cara tá com a câmera toda estourada, o microfone horrível que parece que ele tá falando de dentro de um helicóptero, a camisa do cara com a gola toda arregaçada e depois ainda fica reclamando que não consegue ser aprovada. Aí fica difícil, né? Você quer ser contratado ou quer que tenham pena de você? Porque vamos ser bem sincero aqui, entrevista nada mais é do que um jogo de percepção de valor. E valor não

é só a parte técnica que você conhece. valor é a percepção que o outro tem sobre você como um todo e que vai muito além do teu conhecimento de código. E isso significa que se você transmite a imagem de alguém deslechado, despreparado e largado, ninguém vai confiar que você vai entregar qualidade no trabalho, mesmo que você seja muito bom tecnicamente. Ah, Renato, mas isso aí é viver de aparência, isso é futilidade. O que importa é o conhecimento técnico e é aí que você se engana. Isso porque o psicólogo Daniel

Keneman, escritor do livro Rápido e Devagar, duas formas de pensar, descobriu que o nosso cérebro funciona com dois sistemas de pensamento, onde o sistema um é o rápido, automático, intuitivo, e o sistema dois é o lento, racional e analítico. em todas as situações que envolvam tomar uma decisão rápida, com pouco tempo disponível e com várias opções para escolher, como é o caso das entrevistas, o sistema que vai dominar o cérebro do entrevistador é o sistema um, ou seja, o rápido, automático e intuitivo. Isso significa que de maneira instintiva e inconsciente, ele vai te julgar nos primeiros segundos da reunião, com base na imagem que você tá projetando, na roupa que você tá vestindo, na tua postura corporal e até no tom da tua voz. E isso não é futilidade, isso é neurociência, psicologia e comportamento humano. Isso é literalmente o cérebro dele de forma inconsciente tentando tomar uma decisão rápida sobre você e responder perguntas. Como essa pessoa

parece confiável? Essa pessoa parece profissional, essa pessoa parece organizada e pronta para trabalhar aqui. E é exatamente nesse momento que muita gente cai do cavalo. Porque se você falhar aqui, o sistema um vai criar no cérebro do entrevistador uma imagem negativa sobre você. E essa imagem vai fazer com que tudo que você faça ou fale dali pra frente seja interpretado por esse viés negativo que já foi estabelecido. E aí o que vem depois

disso é que ainda de maneira inconsciente o cérebro dele vai começar a procurar algum motivo técnico ou algum erro seu, só para poder justificar o por que não rolou a tua aprovação. E o resultado disso é que você vai sair do processo seletivo achando que foi reprovado pelas respostas da parte técnica e que precisa estudar mais, quando na verdade o que te reprovou foi algo que você nem sequer estava prestando atenção. Tudo porque a primeira impressão que você causou foi de desleixo e disordem. E é por isso que você muito provavelmente já deve ter ouvido por aí frases que dizem que a primeira impressão é a que fica e que você nunca terá uma segunda chance de causar uma boa primeira impressão, porque quando você erra nisso, todo o resto deixa de fazer sentido. E isso vale para qualquer coisa na tua vida.

Quer um exemplo? Eu tenho certeza que toda vez que você vai no mercado comprar alguma coisa e se depara com alguma embalagem amassada, como por exemplo uma lata de extrato de tomate ou uma lata de leite em pó, você sempre se esquiva da lata amassada e acaba pegando uma lata que tá perfeita e intacta, tô certo? Isso acontece porque a maior parte das decisões que a gente toma no nosso dia a dia são norteadas pelo sistema um. Ou seja, de maneira rápida, automática e intuitiva, você acaba julgando que a lata que tá perfeita parece ter mais valor e ser mais confiável do que a lata que tá amassada. Só que se nesse momento quem tivesse ativo no teu cérebro fosse o sistema dois, que é o lento racional e analítico, você ia raciocinar sobre a situação e ia perceber que pouco importa a lata e que isso não afeta em absolutamente nada o conteúdo interno dela. Então você pegaria a primeira lata

que viesse à frente, independente dela tá amassada ou não. Só que como o sistema dois demanda muito esforço e consome muita energia e o cérebro é preguiçoso por natureza, ele deixa sempre ativo o sistema um, tomando a maior parte das decisões do nosso dia a dia. E é exatamente esse sistema um que vai estar te esperando na tua próxima entrevista. Então, toma cuidado com isso e começa a cuidar melhor da tua aparência em como você se apresenta por aí, porque isso não é brincadeira e é exatamente isso que vai te destacar dos outros candidatos. E para fazer isso é bem simples. Você não precisa ter uma

câmera de cinema, nem um microfone de podcast. Você só precisa est nítido, com um áudio decente, bem vestido e num ambiente minimamente profissional. Então, antes da tua próxima entrevista, pelo amor de Deus, faz o básico. Penteia esse cabelo, troca essa camisa toda desbotada que quando você comprou ela era preta e hoje ela tá cinza. Troca essa webcam ridícula dos anos 2000 que você tá usando, sabe lá Deus desde quando? Compra um microfone minimamente

decente e, se possível, investe até uma grana, se você tiver aí um trocado sobrando num cenário para você poder trabalhar. Porque isso além de passar muito mais credibilidade e mostrar que você é alguém que leva o teu trabalho a sério, vai aumentar e muito a percepção de valor que você gere e com toda a certeza vai te destacar dos outros candidatos, porque no final das contas a tua imagem fala antes do teu código. Grava isso. Partindo agora pro segundo erro que a maioria ainda comete e que acabam com quaisquer chance que você tenha de aprovação é entrar na entrevista com medo de ser reprovado. Esse aqui com toda certeza, a maioria já sentiu na pele. Sabe como que é horrível

a sensação de você entrar numa entrevista e a mão começa a suar, o coração fica acelerado, a respiração fica curta, a perna começa a tremer e você sente como se o ar tivesse ficando cada vez mais pesado. E aí quando isso acontece, o resultado vai ser sempre o mesmo. Você começa a gaguejar, esquece as frases que tinha planejado para dizer na entrevista, tudo começa a dar branco e até os conhecimentos que você mais domina começam a ficar confusos. E antes que você diga que, ah, medo é normal do ser humano e tá tudo bem sentir medo, nesse cenário aqui das entrevistas, o medo acaba sendo nocivo e o teu maior inimigo. Isso porque quando você entra numa entrevista com medo, você começa a enxergar aquilo ali como um grande tribunal, onde vão te julgar e te dar uma sentença. E aí quando isso acontece,

o teu corpo acaba entrando em estado de alerta e ativando o modo de luta ou fuga, fazendo com que você não consiga se concentrar e comece a sentir esse monte de sensações estranhas. E para piorar ainda mais a situação, isso acaba virando um ciclo vicioso, porque você começa a transparecer em segurança, o entrevistador percebe que você tá inseguro e começa a te olhar com desconfiança, você percebe que ele tá te olhando com desconfiança e isso retroalimenta ainda mais o teu nervosismo. E o resultado disso é que você vai sair da entrevista com aquela sensação de frustração. Logo em seguida vão começar a surgir várias ideias e respostas muito boas que você poderia ter dito enquanto estava lá e que com toda a certeza te fariam ser aprovado. Só que por conta do nervosismo e do medo você acabou esquecendo e agora vai ficar remoendo isso nas ideias pelo resto da semana. Tudo porque você entrou na

entrevista com medo de ser reprovado. E se alguma dessas coisas que eu falei te parece familiar, fica tranquilo porque tem solução. E a primeira coisa que você precisa começar entendendo é que na vida a gente não vai ganhar todas as batalhas. Você vai perder entrevistas, você vai perder oportunidades, você vai perder coisas que você achava que eram certas, você vai perder o emprego quando menos esperar. E quer saber? Eu

tenho certeza que se você parar para pensar um pouco e raciocinar, você vai acabar descobrindo que muita das melhores coisas que aconteceram na tua vida só aconteceram porque várias outras coisas deram errado antes. E isso significa que cada não que você recebe hoje acaba contribuindo para que algo melhor venha acontecer lá na frente. Então para de entrar na entrevista agindo como se aquilo fosse a última chance da tua vida, cara. Ah, Renato, mas a vaga tinha um salário muito bom e era a melhor oportunidade que eu já encontrei na vida. Eu acho que eu não vou encontrar outra oportunidade assim.

Cara, bota uma coisa na tua cabeça. Não existe isso de melhor oportunidade. Quem cria as tuas oportunidades é você mesmo. É você o dono do teu destino. Então, para de chorar, mingar e entra na entrevista para vencer. Entra para dar o

teu melhor e ponto final. E se mesmo assim você for reprovado, tá tudo bem. não é o fim do mundo. E eu te digo isso com certeza absoluta de que lá na frente você ainda vai agradecer por todas as entrevistas que deram errado na tua vida. Então para de se comportar como um pobre coitado e entra no jogo para ganhar, porque enquanto você ficar com esse medo te travando, qualquer candidato com 10 centavos a mais de confiança que você vai acabar levando vantagem. Então se livra o quanto antes

desse medo, porque ele é nocivo para você. Para facilitar um pouco as coisas para você, tem uma coisa que você pode começar fazendo ainda hoje e que com toda certeza vai te ajudar a se livrar desse medo tosque racional, que é você participar do máximo de processos seletivos que você puder, mesmo que você não tenha o menor interesse em abraçar a vaga. Isso além de fazer você praticar entrevistas com muito mais frequência, vai fazer com que isso se torne algo tão rotineiro e comum na tua vida, que no final das contas você vai acabar se acostumando e percebendo que o medo deixa de ser um inimigo para se tornar apenas mais uma etapa do processo. Então, segue esse caminho aqui e se livra o quanto antes desse medo, porque ele tá prejudicando a tua carreira. Beleza? E antes da gente ir pro terceiro

e último erro que você não pode cometer jamais durante um processo seletivo, deixa teu like aí, se inscreve no canal, ativa o sininho da vaquinha para tu não perder nenhuma notificação. Inclusive, não esquece também de dar uma olhada no mapa do arquiteto, um guia de carreira completo que eu preparei para te conduzir do absoluto zero até os níveis mais altos de um arquiteto de software de soluções. Logicamente que passando pelo júnior, pleno sénior e te guiando até você chegar no topo da montanha. E tudo isso com aquele precinho camarada que não esfola teu bolso em nada. Então vou deixar o link na descrição, dá um confere aí depois. E agora com todos os

recados dados, vamos pro nosso último erro que vai te sabotar na tua próxima entrevista se você não evitar ele. Bora lá. Partindo agora pro terceiro e último erro que você não pode cometer em hipótese nenhuma durante um processo seletivo, que é você não pesquisar sobre a empresa antes da entrevista. Esse erro aqui, meu camarada, o cara tem que ser muito amador para cometer. E eu digo isso porque eu conheço muito bem o setor de contratações e eu posso te dizer, sem sombra de dúvidas nenhuma, que todas as vezes que alguém te perguntar e vão te perguntar se você já conhece ou já ouviu falar sobre a empresa, isso é uma pegadinha. Isso porque essa pergunta

nasce com o intuito de saber se você realmente é alguém que tem interesse naquela vaga ou se você é só mais um desesperado que tá por aí atirando para tudo quanto é lado e distribuindo currículo igual panfleto no semáforo. E aí, se você cai na besteira de chegar na entrevista sem ter se dado ao trabalho de pesquisar sobre a empresa, quais os produtos que ela oferece, quais os desafios que ela enfrenta e responde essa pergunta dizendo que ainda não conhece a empresa ou que ouviu falar por alto, mas nada muito profundo, você pode ter certeza absoluta que as tuas chances de aprovação acabaram de cair pela metade. Isso porque do outro lado da mesa o entrevistador começa a perceber que você é alguém que não tá nem aí pra empresa e que é só mais um desesperado por qualquer vague, que provavelmente vai sair correndo assim que aparecer uma oferta melhor. Porque pensa comigo, se você não teve a capacidade de tirar 15 minutos do teu dia para abrir o site da empresa e entender minimamente o que eles fazem, como é que eles vão acreditar que você vai ter a dedicação, a atenção e o cuidado necessário depois que for contratado? E isso é tão básico que chega a ser ridículo ver um monte de gente boa tecnicamente por aí sendo reprovada e queimando um monte de oportunidades por preguiça. Inclusive,

ainda tem um detalhe crucial nessa história toda e que ninguém te conta e que pode ser o teu grande diferencial na hora da entrevista, que é o fato de que quando você se dá o trabalho de pesquisar sobre a empresa, você não só demonstra o interesse mínimo esperado de um candidato, mas também acaba saindo na frente de todo mundo. que agora você conhecendo muito bem a empresa, você tem munição suficiente para brilhar na entrevista e conversar sobre contextos internos. E isso faz com que você comece a ser percebido como o candidato perfeito para aquela vaga. Tudo porque antes de entrar na reunião você pesquisou e entendeu tudo que precisava sobre a empresa. Então deixa de ser preguiçoso e antes da tua próxima entrevista faz o mínimo, cara. Entra no

site da empresa, olha os produtos dela, dá uma olhada na missão, abre o LinkedIn da empresa e anota tudo isso num papel, porque isso leva poucos minutos para ser feito, mas muda completamente a percepção que vão ter de você. Porque no final das contas essa pergunta se você já conhece a nossa empresa nunca foi sobre informação, mas sim para testar o teu nível de interesse. Então presta atenção nisso e não dá mole na tua próxima entrevista, porque isso pode ser o teu grande diferencial ou teu grande sabotador. Bom, e agora que tu aprendeu os maiores erros que você nunca deve cometer durante um processo seletivo, ainda mais agora nesse momento de escassez de vagas, deixa teu like aí, se inscreve no canal, ativa o sininho para tu não perder nenhuma notificação. Se esse conteúdo te ajudou de alguma forma, considere se tornar um membro oficial aqui do canal e apoiar essa produção exclusivaça de conteúdos que eu trago para vocês semanalmente. Se ficou

qualquer dúvida, deixa nos comentários abaixo que eu prometo que eu tiro um tempo para te responder. Por fim, eu vou ficando por aqui. Um forte abraço para você e nos vemos em breve.