---
video_title: "SOFT SKILLS: O Segredo dos PROGRAMADORES de Sucesso: Desenvolva Essas Habilidades e se Destaque!"
video_id: -mVv2lJQvJI
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-mVv2lJQvJI
video_date: 2025-03-30
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B 
  
  📚 Leituras Recomendadas:
  🔗 Gatilhos Mentais: O Guia Completo com Estratégias de Negócios - https://amzn.to/4jgE4gh
   🔗 Como fazer amigos e influenciar pessoas – https://amzn.to/3QVpC12
   🔗 O poder do hábito: Por que fazemos o que fazemos na vida e nos negócios – https://amzn.to/4l5KwIJ
  
  📚 Outras recomendações:
  🔗 Aprenda Domain-driven Design: Alinhando Arquitetura de Software e Estratégia de Negócios - https://amzn.to/4icIy7m
   🔗 Clean Code: Habilidades Práticas do Agile Software – https://amzn.to/3FzY9zq
   🔗 Refatoração: Aperfeiçoando o Design de Código Existente – https://amzn.to/4i9ZZWc
  
  Assista também: https://youtu.be/mKIltWid_L0
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo e no vídeo de hoje, vamos falar sobre um tema que vai transformar a sua carreira como programador: Softskills! 🧠
  
  Se você é aquele programador que está se dedicando a melhorar suas habilidades técnicas, mas ainda não viu aquele avanço significativo na sua carreira, esse vídeo é pra você! Vou te mostrar as 3 habilidades não técnicas porém extremamente importantes para se destacar no mercado de tecnologia e, principalmente, como se tornar um profissional indispensável para a gestão.
  
  🚀 O que você vai aprender neste vídeo? (SOFTSKILLS: O Segredo dos PROGRAMADORES de Sucesso)
  ✅ Comunicação Persuasiva: Como convencer a gestão de que suas ideias técnicas são essenciais para o sucesso do negócio, usando gatilhos emocionais como urgência e ganância. 
  ✅ Aparência Profissional (Até no Home Office): Como se vestir bem influencia a percepção da sua imagem profissional e como isso impacta suas oportunidades de promoção, mesmo no ambiente remoto. 
  ✅ Lidar com Pessoas: Como as habilidades interpessoais são responsáveis por 85% do sucesso profissional e como isso é crucial para quem deseja se tornar um líder dentro da equipe.
  
  💡 Por que assistir? 
  🔹 Destaque-se no mercado: Aprenda a desenvolver softskills que são essenciais para crescer profissionalmente. 
  🔹 Evite erros comuns: Não deixe que a falta de habilidades interpessoais te impeça de alcançar a promoção que você merece. 
  🔹 Transforme sua carreira: Ao dominar essas habilidades, você vai se tornar um programador mais completo e valorizado. 
  🔹 Seja lembrado pela gestão: Como comunicação eficaz e inteligência social são fundamentais para ser visto como um profissional de alta performance.
  
  🎯 Quem deve assistir? 
  👨‍💻 Desenvolvedores e Aspirantes a Líderes que querem melhorar suas softskills e tomar decisões de carreira mais estratégicas. 
  📚 Estudantes de TI e Engenharia de Software que querem entender o papel das softskills na evolução da carreira. 
  💼 Profissionais de TI que buscam alcançar promoções mais rápidas e reconhecimento dentro das empresas.
  
  🔥 Gostou do conteúdo? Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho para não perder os próximos vídeos! E se quiser apoiar o meu trabalho, considere se tornar membro do canal.
  
  📩 Ficou com alguma dúvida? Deixa aqui nos comentários! Eu leio todos e respondo sempre que possível.
  
  🚀 Nos vemos no próximo vídeo!
  #softskills #programador #engenhariadesoftware #desenvolvimentoprofissional #homeoffice #carreiraemti
---
Nos últimos anos, todo mundo parece obsecado com a parte técnica da programação. Frameworks novos, linguagens da moda, arquiteturas complexas, técnicas avançadas. Parece que isso é o que separa um programador sénior de um programador pleno ou um júnior. Só que essa crença é uma verdadeira armadilha, porque a maioria dos programadores passa anos acumulando conhecimento técnico, mas quando aparece aquela baita oportunidade acabam perdendo ela para programadores menos técnicos, porém mais desenrolados. E isso acontece porque a maioria dos programadores foca somente na parte técnica e acaba negligenciando as habilidades mais importantes conhecidas como soft skills. E no vídeo de hoje eu

vou te mostrar três dessas habilidades que pouquíssimos programadores dominam e o principal, como que você consegue desenvolver essas habilidades e que vão ser um verdadeiro divisor de águas na tua carreira. Fala pessoal, Renato Augusto aqui de novo e dessa vez para falar sobre soft skills, ou seja, as habilidades não técnicas e que são negligenciadas o tempo todo pela maioria esmagadora dos desenvolvedores. Muita gente acredita que para ser um bom programador ou atingir um nível máximo de senioridade, basta dominar toda a parte técnica e pronto. E é por isso que tem tanto programador estagnado na carreira e sem perspectiva nenhuma de crescimento. E a coisa fica ainda pior se a gente começa a olhar pro avanço da inteligência artificial, porque todo dia sai uma notícia nova dizendo que a IA consegue gerar código com mais precisão, que ela consegue automatizar tarefas repetitivas e que tem toda aquela baboseira de que a IA vai substituir os programadores no futuro. Só que enquanto

tá todo mundo olhando para o que a IA consegue fazer, não tem ninguém prestando atenção no que a IA não consegue fazer. E é aí que mora a grande oportunidade para você se destacar, porque no final das contas, as habilidades que realmente fazem a diferença no mercado não são aquelas que a IA pode automatizar, mas sim aquelas que dependem da interação humana, da tomada de decisões e da capacidade que você tem de influenciar o ambiente ao teu redor. E é exatamente aí que entram as soft skills. Soft skills, para quem não sabe, são as habilidades interpessoais que vão além da parte técnica e que muita das vezes são mais valiosas do que o próprio conhecimento técnico no dia a dia de trabalho. Então, sem mais enrolação, vamos pra primeira habilidade que você precisa urgente desenvolver, que é a comunicação persuasiva. Se você já tentou vender a

ideia de refatorar o código do sistema da empresa que você trabalha e ganhou um não como resposta, ou muita das vezes nem resposta teve, você foi simplesmente ignorado, você sabe do que eu tô falando aqui. O que você precisa entender é que o problema não tá na ideia de refatorar o código em si, mas em como você vende essa ideia. Muuit das vezes você tá tão focado na necessidade técnica de melhorar o código que acaba esquecendo de mostrar pros outros o valor que isso vai trazer para eles e o que é que eles vão ganhar com isso. Então o que você precisa aqui é comunicar de maneira persuasiva o valor de uma refatoração. Porque pensa comigo, se você fosse o CEO da empresa ou alguém com um cargo de gestão muito alto, você estaria pouco se lixando para essa parte técnica do código. É para isso que você paga

arquitetos de software e programadores, para fazer aquilo que você não sabe ou que você não tem tempo de fazer. Para todo CEO ou gestor, é muito mais importante ver o software como um todo funcionando, gerando lucro, receita e faturamento, do que ter que lidar com parte complicada e técnica de código. Ah, Renato, mas é porque você não sabe como que é lá na minha empresa, o gerente de projeto e o pessoal de negócio são os malas que não sabem o que falam e que toda vez que eu tento expor para eles que vai ter problema se não refatorar o código, eles simplesmente me ignoram. E eu te entendo, eu também já passei por isso, só que se você não for capaz de vender uma refatoração como algo que vai impactar diretamente os resultados do negócio, você nunca vai ser ouvido. E é aí que você precisa ser estratégico. Então, ao invés de falar

sobre o código bagunçado ou problemas técnicos, você precisa utilizar gatilhos emocionais para fazer com que a gestão veja o que é que eles vão ganhar ou perder se eles não fizerem isso agora. E aqui vai dois gatilhos para você poder utilizar quando você tiver tentando vender uma refaturação. O primeiro gatilho é o da urgência. Esse gatilho vai mostrar pra sua liderança que se ela não agir agora, o preço pela inação vai aumentando a cada dia que passa. Então você pode tentar uma abordagem mais ou menos assim: "Olha pessoal, cada dia que a gente passa sem essa refatoração, a gente tá deixando o sistema mais propenso a falhas críticas e o que vai custar muito mais dinheiro no futuro. A

empresa vai ter que gastar recursos que podiam estar sendo gastos com inovação ou crescimento com correção de problemas urgentes. Além disso, cada novo bug vai afetar a confiança dos clientes, o que pode impactar a nossa reputação no mercado e reduzir as oportunidades de negócio. Gostou dessa, né? Um outro gatilho que você pode utilizar é o da ganância, focando no que o ouvinte ganha com isso. Então você pode tentar mostrar para ele que o investimento em refatoração agora vai gerar maiores lucros no futuro. Então você pode tentar

algo mais ou menos assim. Olha, pessoal, investir na refaturação do código agora significa que a longo prazo a gente vai ter um sistema muito mais robusto e ágil, que não só diminui o risco de falha catastrófica, mas também permite que a empresa se mova muito mais rápido no mercado. Então, com o código muito mais elaborado, a gente vai conseguir implementar novas funcionalidades muito mais rápido e com menos erros e isso vai resultar no aumento do lucro e na melhoria nas vendas. Então, refatorar o código é um investimento no futuro da empresa, porque isso é o que vai colocar a gente numa posição muito mais competitiva. Consegue perceber que essas duas abordagens estão muito mais próximas do pessoal de negócios e da linguagem deles do que você chegar falando um monte de termo técnico e dizendo por que você quer refaturar o código. A ideia aqui é literalmente você

expor os ganhos e as perdas que estão em jogo. Então, pensa sempre no que a outra pessoa quer ouvir e não apenas no que você quer falar. E se você quiser se aprofundar mais nesses gatilhos persuasivos, eu recomendo fortemente a leitura do livro Gatilhos Mentais. Vou deixar o link na descrição. A segunda habilidade que você precisa investir tempo é cuidar da sua aparência até mesmo no home office. Você já parou para

pensar que a tua aparência afeta diretamente na forma como as pessoas te percebem até mesmo quando você tá trabalhando em casa? Eu sei que é fácil a gente cair na tentação de passar o dia inteiro de pijama ou usar roupa confortável, porque já que todo mundo trabalha de casa, isso não é tão importante assim, né? Só que o que muita gente não sabe é que a forma como você se veste e cuida da sua aparência não só influencia na percepção dos outros sobre você, mas também afeta diretamente a sua própria mentalidade e a maneira como você desempenha o seu trabalho. Um estudo realizado pela EO University descobriu que a maioria das pessoas que se vestem melhor têm mais confiança nas suas habilidades, tomam decisões mais assertivas e são mais percebidas como líderes do que aquelas que se vestem de maneira mais deslechada. Além disso, o autor do livro Poder do Hábito fala sobre como o hábito de se vestir bem molda a percepção dos outros e também a nossa própria mentalidade. Ele afirma

que quando você se veste de forma mais profissional, você não só transmite uma imagem mais séria e confiável, mas também muda a maneira como você se sente sobre si mesmo. E não precisa sair por aí andando igual um Thomas Shelby, um Harve Spector de terno e gravata. O que importa é ter uma aparência que mostre profissionalismo e preparo. Então, a partir de hoje, começa a tomar muito cuidado com a forma como você se apresenta por aí, até mesmo no home office. Porque quando você faz isso, as pessoas passam a te enxergar como alguém que tem controle da situação, alguém que pode ser promovido para cargo de liderança e alguém que tem a postura necessária de um verdadeiro líder. E

antes da gente ir pra terceira e última soft skill e mais importante de todas, deixa teu like aí, se inscreve no canal, ativa o sininho da vaquinha para tu não perder nenhuma notificação e vamos simbora. E a terceira e última habilidade, a mais importante de todas é aprenda a lidar com pessoas. Como eu já disse no vídeo sobre como se tornar um arquiteto de software, que eu vou deixar o card aqui em cima e também o link na descrição, caso você não tenha assistido. A habilidade mais importante de todas é aprender a lidar com pessoas. Você já parou para pensar que os melhores programadores, ou pelo menos os mais bem pagos, não são necessariamente os que mais entendem de código, mas sim aqueles que sabem como lidar com as pessoas ao seu redor, seja com colegas de trabalho, seja com a gestão ou até com cliente. Se você é um programador

muito bom no código, mas tem dificuldade de se comunicar, de resolver conflitos e até de construir relações com outras pessoas, você tá literalmente limitando as oportunidades ao teu favor. E a verdade é que no ambiente corporativo as relações interpessoais são fundamentais pro desenvolvimento de qualquer pessoa. Essa habilidade de lidar com pessoas é uma das habilidades mais poderosas que você pode desenvolver para se destacar e garantir as promoções que você quiser na sua vida. Só para você entender do que eu tô falando, algumas pesquisas feitas pelo Instituto da Ecarnegri, também pela Universidade de Harvard mostram que 85% do sucesso profissional de uma pessoa tá relacionado diretamente à habilidade que ela tem de lidar com outras pessoas. E apenas 15% do sucesso profissional de alguém tá relacionado à habilidade técnica que ela tem, como programar ou entender de sistemas. Em outras

palavras, você pode até ser o programador mais técnico, a lenda do código, o cara mais insano, detentor de todo o conhecimento. Mas se você não souber lidar bem com pessoas, vai ser quase impossível você ser notado e é provável que acabe perdendo as melhores oportunidades. E isso é um reflexo direto do que Dale Carniger fala em seu livro Como fazer amigos e influenciar pessoas. Ele diz que as pessoas se lembram mais de como você fez elas se sentirem do que qualquer outra coisa técnica ou objetiva que você tenha feito. Ainda no livro, ele ensina que a chave pro sucesso nas relações interpessoais é a habilidade de fazer os outros se sentirem valorizados, ouvidos e respeitados. Ele inclusive vai te

ensinar algumas técnicas para você ganhar a confiança das pessoas e influenciar elas positivamente. Tudo isso sem manipulação barata, mas sim com a abordagem genuína e empática. E aqui vão algumas técnicas do livro que vão te ajudar a melhorar a sua conexão com as pessoas. A primeira delas é: lembre-se do nome das pessoas. A palavra mais importante para cada ser humano nesse mundo é o próprio nome. O nome de uma

pessoa é a palavra que ela mais ama ouvir. Então você lembrar e usar o nome de alguém ao longo de uma conversa cria uma conexão imediata e ajuda a fortalecer o relacionamento. Uma outra técnica é mostrar interesse genuíno pelos outros. O segredo para construir relações que duram e que são eficazes no trabalho é demonstrar interesse real pelas pessoas, ouvir o que elas têm a dizer e se envolver com elas de forma autêntica. Fora isso, existem um monte de outras técnicas que ele ensina ao longo do livro. E se você quiser

aprender mais sobre como melhorar suas habilidades interpessoais e se tornar uma pessoa mais influente e respeitada no trabalho, eu recomendo fortemente a leitura do livro Como fazer amigos e influenciar pessoas do De Carneger. Esse livro vai te mostrar as estratégias e as técnicas para construir relacionamentos duradouros, aumentar a sua influência e conseguir as melhores oportunidades. Então eu também vou deixar o link na descrição, dá um confere lá depois. Bom, e agora que tu aprendeu as três habilidades mais importantes para um programador desenvolver, principalmente agora na era das inteligências artificiais, deixa teu like aí, se inscreve no canal, ativa o sininho para tu não perder nenhuma notificação e se esse conteúdo te ajudou de alguma forma, eu te convido a fazer parte do clube de membros aqui do canal. Com apenas cinco pilas, tu consegue contribuir para eu continuar trazendo esses conteúdos exclusivaços aqui para você. Se ficou

qualquer dúvida, deixa nos comentários abaixo que eu tiro um tempo para te responder. Por fim, eu vou ficando por aqui. Um forte abraço para você e nos vemos em breve.