---
video_title: "10 ANOS DE PROGRAMAÇÃO EM 10 LIÇÕES QUE VÃO MUDAR SUA CARREIRA!"
video_id: TREjh6d5fLg
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TREjh6d5fLg
video_date: 2025-12-14T21:00:36+00:00
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B 
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo 👋
  E no vídeo de hoje eu compartilho as 10 lições mais importantes que aprendi ao longo de mais de 10 anos trabalhando com programação e arquitetura de software e eu tenho certeza absoluta que essas 10 lições além acelerar a tua evolução como programador… também vão encurtar o caminho pra você e te poupar de anos de erros, frustrações e ansiedades ao longo da tua carreira…
  
  💡 O que você vai aprender neste vídeo
  🔹 As principais lições de carreira que só o tempo e a prática ensinam
  🔹 Erros comuns que atrasam a evolução de programadores iniciantes e experientes
  🔹 Como pensar programação além de código
  🔹 O que realmente diferencia programadores júnior, pleno, sênior e arquitetos
  🔹 Como tomar decisões melhores ao longo da carreira em tecnologia
  🔹 O que eu faria diferente se estivesse começando hoje do zero
  
  💡 Por que assistir: 10 ANOS DE PROGRAMAÇÃO EM 10 LIÇÕES...
  🔹 Pra evitar erros que custam anos de carreira
  🔹 Pra entender o jogo real do mercado de tecnologia
  🔹 Pra evoluir mais rápido como programador
  🔹 Pra desenvolver uma mentalidade mais madura e estratégica
  🔹 Pra não cair em promessas vazias de atalhos milagrosos
  🔹 Pra construir uma carreira sólida, sustentável e bem remunerada
  
  🎯 Quem deve assistir?
  👨‍💻 Programadores iniciantes, júnior, pleno e sênior
  🏗 Arquitetos de software e tech leads
  📚 Estudantes de programação e ciência da computação
  🚀 Profissionais de tecnologia insatisfeitos com a própria evolução
  🎯 Quem quer crescer de forma consistente no mercado de TI
  
  🔥 Curtiu o vídeo?
  Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho 🔔 pra não perder os próximos conteúdos sobre programação, arquitetura de software, system design e carreira tech.
  
  Quer apoiar meu trabalho? Considere se tornar membro do canal 🚀
  
  📩 Tem dúvidas ou algo pra acrescentar?
  Comenta aqui embaixo... eu leio tudo e sempre que possível respondo.
  
  #programação #programador #engenhariadesoftware #arquiteturadesoftware #systemdesign #desenvolvimentodesoftware
---
É literalmente para você parar de acreditar nessa estupidez que inventaram por aí de que inteligência artificial generativa vai substituir o programador ou que não vai ter vaga para programador e blá blá blá. Tudo uma grande balela. E eu falo isso porque eu já vi esse filme lá. Fala pessoal, Renato Augusto aqui de novo e dessa vez para te ensinar as 10 lições mais importantes que eu aprendi ao longo de mais de 10 anos trabalhando com programação e arquitetura de software. E eu tenho certeza absoluta que essas 10 lições aqui, além de acelerar a tua evolução como programador, também vão encurtar o caminho para você e te poupar anos de erros, frustrações e ansiedade ao longo da tua carreira. Então, se você é um

programador que quer evoluir, que busca o melhor paraa tua carreira e que quer aprender logicamente com quem já trilhou o caminho que você tá trilhando ou tá querendo trilhar, essas 10 lições aqui, com toda a certeza, vão te ajudar muito, beleza? Inclusive, nessas 10 lições que eu separei para você aqui, eu vou abordar os mais diversos assuntos que vão desde o código que você escreve, questões sobre carreira, dinheiro, faculdade e tecnologia, até os temas mais polêmicos e que sempre dão o que falar quando eu trago aqui no canal. Então, tu vai sair daqui hoje com lições, abordando todos os aspectos desse mercado de tecnologia e, logicamente, com toda a minha experiência condensada dentro delas e que com toda a certeza vai ser um grande divisor de águas na tua carreira. Beleza? Entendido isso, vamos direto pra nossa primeira lição que você precisa aprender, que é os fundamentos são a coisa mais importante da tua carreira.

Eu sei que isso aqui pode parecer óbvio demais, mas vai por mim, isso aqui de óbvio não tem absolutamente nada. A maioria esmagadora dos programadores continuam cometendo o mesmo erro de sempre de querer focar em aprender framework, linguagem nova, tecnologiazinha da moda e que tá todo mundo usando, quando na verdade a maior parte dessa tua energia deveria est sendo empregada em aprender fundamentos e coisas que não mudam. E eu digo isso porque existe um efeito chamado efeito Lind, que foi criado em 1964 por Albert Goldman e depois foi estudado por matemáticos e estatísticos. E esse efeito afirma que a expectativa de vida futura de coisas não perecíveis, como tecnologias, ideias, empresas, livros e por aí vai, é diretamente proporcional à sua idade atual. Ou seja, quanto mais tempo uma coisa sobrevive no mercado, mais tempo ela tende a continuar viva nele. E isso significa, por exemplo, que

quando eu e você nos aposentarmos, a chance do pessoal ainda tá usando C#ARP, Java, Python e SQL para desenvolver sistemas. é absurdamente maior do que eles estarem usando a linguagem ou framework modinha que foi criado há 2, 3, 5 ou 10 anos atrás. E se você duvida do que eu tô te falando aqui, é só você olhar o ranking das 10 linguagens mais utilizadas no mundo hoje, que você vai perceber que o topo é encabeçado pelas linguagens mais velhas de todas e que algumas delas, inclusive foram criadas muito provavelmente antes de você nascer. Então esquece essa ideia maluca de ficar acompanhando hype e modinha por aí e começa a focar em aprender fundamentos e coisas que não mudam, porque é literalmente isso aqui que vai sustentar a tua carreira pelos próximos 10, 15, 20 anos pela frente. Então, se eu fosse você, eu literalmente investiria o meu tempo em aprender o protocolo HTTP, que tá aí desde 1989. Eu

aprenderia como que a internet funciona por baixo dos panos. Aprenderia também como que um framework funciona por baixo dos panos. Eu investiria também parte do meu tempo em aprender os fundamentos sobre arquitetura de software, sobre código, como que eu escrevo um bom código, porque no final das contas os fundamentos, ou seja, as coisas que perduram ao longo do tempo, que sobrevivem ao efeito lind, são literalmente as coisas que vão alicerçar o teu sucesso profissional. Então, foca nos fundamentos e nas coisas que não mudam, porque é literalmente isso aqui que vai te sustentar ao longo do tempo. Beleza? Partindo agora pra próxima lição

que você precisa aprender e precisa aprender muito bem, é que a faculdade é só o teu validador social. Então, não apoia as tuas expectativas nela. Se você é o tipo do programador que acha que fazer a faculdade vai te preparar pro mercado, que vai deixar você altamente instruído na parte técnica, que você só precisa dela para se tornar um bom profissional, eu sinto muito te informar, mas você vai dar com a cara na parede. Isso vale para você também que já tem faculdade, tá pensando em fazer uma pós-graduação. E eu digo isso porque esse não é e nem nunca foi o papel da faculdade. Ou seja, a faculdade não vai

te transformar no profissional preparado pro mercado. na melhor das hipóteses, vai te ensinar muita teoria e zero prática. Só que com essa teoria você até consegue alicerçar alguns fundamentos, mas é só isso. Você não vai sair da faculdade pronto para encarar o mercado de trabalho, independente de qual seja o nome da instituição. Só que aí o que que acaba acontecendo em 99.9%

das vezes? O cara começa a fazer a faculdade, deposita toda a esperança dele nela, passa todos os períodos estudando somente as matérias da grade e quando termina de se formar, sai dali achando que já é um júnior. Só que quando ele bate de frente com a primeira oportunidade, ele acaba percebendo que não sabe fazer absolutamente nada. E é nesse momento que ele descobre a dura realidade que a maioria não tem coragem de te falar abertamente por aí. Ou seja, a faculdade não é uma ponte pro mercado de trabalho, muito pelo contrário, ela é só um ponto de partida, mas muito longe da linha de chegada. Ah, Renato, então

você tá dizendo para mim que não vale a pena fazer faculdade? Claro que não, muito pelo contrário. A faculdade, como eu disse, ela é muito importante para você aprender alguns fundamentos e, na melhor das hipóteses, uma boa dose de teoria. Mas a tua prática e a tua preparação pro mercado é zero, literalmente zero. Só que mesmo assim, por que que eu ainda recomendo que você faça uma faculdade? É porque no Brasil a

maioria das empresas ainda são empresas tradicionais e que valorizam não só o diploma que você tem, mas também ao fato de você ter dedicado alguns anos da tua vida estudando sobre um determinado assunto. Isso é muito importante. Então, no final das contas, acaba que o teu diploma é como se fosse um passaporte pro mercado de trabalho, mas ele não te deixa pronto para ele. O que você precisa entender é que você precisa estudar por fora da faculdade. Você não pode apoiar as tuas expectativas e a tua esperança única e exclusivamente na faculdade, porque ela não vai te tornar o profissional que você tá esperando.

Você precisa estudar muito por fora, você não pode deixar a faculdade atrapalhar os teus estudos e por fora também você tem que praticar muito. É muita prática, muito estudo e muita repetição que vai realmente te preparar pro campo de batalha real. Então, mais uma vez, não deposite as tuas expectativas e as tuas esperanças. única e exclusivamente na faculdade. Beleza? A

próxima lição que você precisa aprender e precisa internalizar isso aqui muito bem é que no mundo do software legado significa dinheiro. Greenfield não. Essa daqui é uma das lições mais amargas que um desenvolvedor vai aprender ao longo da carreira. E eu digo isso porque levou um tempo até eu mesmo conseguir internalizar isso aqui e entender o que de fato significa trabalhar com legado. E por que que eu tô te dizendo isso?

Porque o sonho da maioria dos programadores é trabalhar com quê? trabalhar com projeto Greenfield, trabalhar com aquele projetão do zero, onde tu sobe o repositório, tu configura o Docker File, tu configura a arquitetura, tu define os padrões, as boas práticas, define tudo com a equipe, fica tudo mil maravilhas. E eu te entendo, quem é que não gostaria de trabalhar num projeto assim o tempo todo? Eu mesmo, se eu pudesse, ao longo da carreira, eu teria trabalhado só em projeto Greenfield. Só que o problema é que essa vontade exacerbada de trabalhar só em projetos assim é o que vai te desanimar toda vez que você bater o olho num código legado. Ou seja, aquele

código que já tá calejado, tá com a linguagem numa versão mais antiga, já tem uma complexidade maior para dar manutenção, a Code base também tá maior, o código já acumulou dívida técnica, o que é perfeitamente comum ao longo do tempo. Daí você olha pro código e já, pô, já dá aquela desanimada, já faz aquela cara feia, já fica meio para baixo. Como eu disse, eu te entendo. Isso é super normal. Quase todo programador tem a versão a código legado. Só que o que você precisa

entender e internalizar e virar chave aí na tua cabeça é que, por mais que seja maravilhoso trabalhar com projeto Greenfield e ao longo da tua carreira tu vai pegar muito por aí, o valor do dinheiro e as altas remunerações não tão nesse tipo de projeto, mas sim no legado que você insiste em rejeitar. E por que que eu tô te dizendo isso? Porque o sistema legado já tá rodando, ele já tem cliente, ele já fatura, já tem valor tanto financeiro quanto emocional pra empresa. Ou seja, se esse sistema para, toda a operação para, para toda a empresa, o dinheiro começa a ir pro ralo e a merda é do tamanho do mundo. Então, toda e qualquer pequena mudança ou resolução de problema que você faz num sistema desse é infinitamente mais valiosa do que uma implementação de uma feature num sistema Greenfield que você tá construindo do zero. É essa

mentalidade que você precisa desenvolver, porque o Greenfield, cara, o Greenfield não gera receita. Greenfield é um projeto do zero, é uma ideia, saiu do papel agora. Eu até entendo que tem algumas empresas que, pô, você tá lá trabalhando e surgiu um projeto novo que já faz parte de um ecossistema. Aí é uma outra história, mas o que eu tô me referindo aqui é a tua vontade exacerbada de só trabalhar em projeto do zero. Isso não existe. E

isso vale para você também que tem a tua empresa, você é um consultor, quer desenvolver software por aí, prestar serviço, para você não cair na besteira de só querer pegar projeto para você desenvolver do zero, quando na verdade o dinheiro tá dentro do legado. Então internaliza isso, bota isso na tua cabeça, porque no final do dia o código que você odeia é o que bota dinheiro no teu bolso. O código que você adoraria est escrevendo, não. Então, grava isso. A próxima lição que você precisa aprender ainda dentro desse tema do código é que não existe código e nem arquitetura perfeita. Essa lição aqui, o

quanto antes você aprender e entender isso aqui, mais rápido você vai alcançar uma senioridade maior e mais rápido você vai se libertar daquela paranoia de querer escrever sempre o código mais perfeito possível, sempre seguindo todas as regras do solid, clean code, padrões de projeto e por aí vai. E por que que eu tô te dizendo isso? Porque você precisa entender e precisa internalizar isso muito bem, é que Solid, Clean Code, padrões de projeto, as próprias arquiteturas, os diagramas, system design, arquitetura de solução que eu canso de ensinar aqui no canal, tudo isso tem que resolver um problema. Ou seja, nada foi feito para ser apenas bonitinho. Tudo tem uma finalidade muito bem específica. Só que se você se apega

ao fato de ter que seguir sempre tudo a risca, sempre tudo milimetricamente perfeito, tudo no lugar, você não pode errar, não pode ter nada fora do lugar, você vai acabar entrando num estado de paranoia. Isso vai fazer você desanimar de programar, de arquitetar e de desenvolver soluções. E isso vai te causar um colapso mental absurdo e um cansaço totalmente desnecessário. Entenda, não existe código e nem arquitetura perfeita, porque não existe contexto perfeito. mundo real a gente tem que lidar com prazos. Tem

restrições, tem gambiarra histórica, tem coisa que surgiu antes mesmo de você nascer, tem cliente ligando, tem servidor caindo, tem um monte de outras coisas acontecendo e você precisa saber operar dentro desse caos. Não existe essa de código 100% perfeito, arquitetura 100% resolutiva de todos os problemas, 100% de cobertura de teste no software. Não existe isso, cara. O mundo real ele é feito de tradeoffs e escolhas que você precisa fazer o tempo todo. Inclusive aqui nos vídeos de system design que eu trago aqui no canal, eu sempre mostro isso. Toda vez que você

faz uma escolha arquitetural, toda vez que você implementa alguma coisa nova, você tem que abrir mão de alguma coisa. Não existe essa de perfeição na arquitetura, perfeição no código, perfeição em tudo que você faz. Você precisa se libertar disso o quanto antes, porque na verdade essa perfeição que você tá buscando é só a tua insegurança falando mais alto. Ou seja, é a tua segurança disfarçada de disciplina, de perfeccionismo, porque você na verdade tem medo é de ser julgado. Você tem medo de fazer alguma coisa, de implementar alguma coisa e acabar sendo julgado pelos outros.

Então, cuida primeiro dessa tua insegurança e para de buscar perfeccionismo, perfeccionismo no código e por aí vai. E aqui cabe um ponto, tá? Eu não tô dizendo aqui pr você sair por aí escrevendo código merda, desenvolvendo solução merda, implementando coisa ruim por aí. Não é isso. Entenda, tô falando aqui da tua busca incessante pela perfeição, pelo perfeccionismo, que tá atrelado diretamente à tua insegurança e o medo de julgamento alheio. Eu não tô falando

aqui para você sair escrevendo o código lixo. O código você tem sim que escrever seguindo ali as boas práticas, os princípios sólid, o clean code, tudo melhor forma possível. É assim que tem que ser, mas não precisa ser perfeito. Para de buscar essa perfeição, porque isso vai arruinar a tua carreira, beleza? E a próxima lição que você precisa aprender e internalizar muito bem é que profundidade exige tempo de maturação. Essa lição aqui vai por mim,

cara. Ela é uma das mais importantes que você vai aprender hoje. Por que que eu tô dizendo isso? Porque eu sei que você quer aprender tudo mais rápido. Eu sei que você quer a resposta de tudo agora.

Eu sei que você quer conectar todos os pontos do que tu tá estudando agora. Eu sei que você se mata de estudar de dia e de noite para tentar aprender as coisas o mais rápido possível. Só que é exatamente essa tua ansiedade para aprender e entender tudo de uma vez que acaba travando a tua evolução e o teu aprendizado. Ou seja, quanto mais rápido você quiser ter todas as respostas, mais devagar você vai evoluir. Isso porque o teu cérebro não aprende instantaneamente enquanto você tá estudando. Muito pelo

contrário, o teu cérebro só começa a consolidar o conhecimento que você estudou quando você tá dormindo, descansando e longe dos livros e do computador. E esse processo é chamado de LTP ou potencialização de longo prazo, que é onde o teu cérebro começa a reorganizar as informações que você estudou de forma inconsciente enquanto você tá fazendo outra coisa que não seja estudar. Ou seja, se você não descansa, se você não faz pequenas pausas e fica igual um tarado, querendo aprender tudo o tempo todo, você vai acabar a tua evolução e não vai aprender absolutamente nada, porque não é assim que o cérebro aprende. Inclusive, é exatamente essa tua atitude de querer aprender tudo logo o mais rápido possível que faz você ficar se comparando com as outras pessoas e te gera aquela sensação de que você tá o tempo todo atrasado e que as outras pessoas sempre sabem mais do que você. Então, para com essa merda e coloca na tua cabeça que carreira em tecnologia não é corrida de 100 m. Isso aqui é uma

maratona. Você nunca viu na tua vida um maratonista profissional ou até mesmo um amador sair lá na largada de uma maratona correndo feito um desesperado para chegar logo na linha de chegada. Tu nunca viu isso. E por que que você nunca viu? Porque o segredo para vencer uma maratona a velocidade, muito pelo contrário, é a constância e a economia da própria energia. Então, dá um tempo

para si mesmo. Aprende a curtir o que você já conquistou até aqui. Aprende a valorizar aquilo que você já sabe. Aprende a reconhecer as tuas pequenas vitórias e os troféus que você vai conquistando ao longo da carreira, porque é isso que vai te levar até a linha de chegada, porque no final das contas a tua constância e principalmente a direção que você tá seguindo sempre vão ser muito mais importantes que a velocidade. Inclusive, é exatamente essa a nossa próxima lição. A direção é mais

importante que a velocidade. E aqui eu já vou começar com aquela frase clichê que diz que para quem não sabe para onde vai, qualquer caminho serve. E aí em cima disso, eu te pergunto: você porventura sabe por diabos tu tá estudando o tema ou o assunto que você tá estudando agora? Você sabe qual que é o próximo tema que você vai estudar depois dele? Ou qual que foi o tema ou assunto anterior que você estudou e como que esses assuntos se conectam? você

sabe responder essa pergunta? Porque se você não sabe responder isso aqui, você muito provavelmente tá seguindo em direção a lugar nenhum. E eu digo isso porque essa é a realidade da maioria esmagadora dos programadores. Ou seja, hora o cara tá estudando Kubernet, daqui a pouco ele muda para KFCA, daqui a pouco ele tá estudando a WS, daqui a pouco do nada ele volta pro código, aí aprende Goleng, muda pro React, daqui a pouco ele mete clean architecture no meio e quando vai ver o cara tá perdido lá no meio do nada estudando DevOps. E aí quando tu puxa o fundamento da situação, tu vê que o cara estudou, estudou, estudou, mas não consegue conectar absolutamente nada. Por quê?

porque tá estudando de maneira completamente aleatória. E é exatamente essa aleatoriedade que vai custar anos da tua carreira e fazer você ficar dando volta atrás do rabo igual cachorro maluco. Então, começa a se planejar de maneira melhor, começa a elaborar um plano de estudos, começa a traçar metas mensais e anuais de aprendizado paraa tua carreira. Aprende a definir prazos também para você mesmo, pr você seguir os teus prazos, os teus cronogramas de estudo, as matérias que você precisa aprender. Porque sem esse planejamento, sem você saber para onde você tá indo, você muito provavelmente vai chegar em lugar nenhum. Então, foca em criar um

plano de estudos para você primeiro, para você saber exatamente a ordem que você precisa estudar e como você precisa estudar. Inclusive, foi exatamente por saber a seriedade dessa lição que eu tô te ensinando que eu criei o mapa do arquiteto. E o que que é o mapa do arquiteto? É um guia de carreira completa onde eu te conduzo do absoluto zero até o arquiteto de software, até o arquiteto de soluções e eu passo pelo júnior, pelo pleno, pelo sênor, eu pego lá do início da base e te levo até o ponto final. E aí no meio do caminho eu te entrego todo o roadmap para você estudar, para você elaborar teu plano de estudos. Eu te mostro todo o conteúdo

que você precisa estudar. Inclusive, eu te entrego o conteúdo que eu mesmo filtrei para você estudar todos os tópicos que estiverem no roadmap. E por que que eu fiz isso? Porque eu sei exatamente que a maior deficiência dos programadores não é mais conteúdo técnico. A deficiência dos programadores é justamente a falta de direção, cara. A

falta de direção, de planejamento, de ter uma ordem cronológica para você estudar. E tudo isso eu te entrego dentro do mapa do arquiteto. Então não deixa de conferir, dá uma olhada aí porque o link vai est na descrição, beleza? Partindo agora pra nossa próxima lição que você precisa aprender é que as tuas oportunidades são definidas pela forma como você se vende e se posiciona no mercado e não pela quantidade de coisa técnica que você sabe. Essa daqui é uma das lições mais importantes que você vai aprender na tua carreira e você deveria prestar muita atenção no que eu vou te falar agora. A gente foi treinado

desde cedo a acreditar no seguinte: se eu estudar muito, as oportunidades vão aparecer. Se eu ficar muito bom, tecnicamente alguém vai me notar. Se eu dominar mais de uma ferramenta no mercado, a minha carreira vai decolar. Só que a verdade é que o mundo não funciona assim. O mercado ele tá pouco se lixando para aquilo que você sabe tecnicamente. O mercado não contrata

quem sabe mais tecnicamente. Ele contrata primeiro quem ele tá vendo e segundo quem se posiciona melhor. Ou seja, tu pode até ser o cara mais técnico do mundo, tu pode dominar toda e qualquer tecnologia, toda stack como ninguém, mas se você não tiver em evidência, se você não tiver muito bem posicionado e principalmente lá no LinkedIn, esquece, a tua chance é zero. Eu digo isso porque esse é um dos maiores erros dos programadores. O cara estuda feito uma mula por muito e muito tempo, aprende tudo tecnicamente, se torna extremamente bom, só que na hora do cara se vender como o cara que sabe de tudo isso, ele simplesmente erra. E

tu vai, por exemplo, lá no perfil do LinkedIn do cara, perfil tá todo largado, o cara não faz uma postagem decente, o cara completamente visível e depois a culpa é do mercado que não tem vaga. Aí fica difícil, né, jogador? E para piorar ainda mais essa situação, vai vir um cara com menos capacidade técnica, só que sabe se posicionar melhor, sabe est evidência no perfil dele. Quem tu acha que vai levar a vaga? É lógico que é o cara que sabe menos.

Ah, Renato, mas isso aí não é justo, cara. A realidade não liga pro que você acha justo ou injusto. O mercado funciona dessa maneira. É assim que as coisas funcionam. Até você quando você vai num shopping, você não compra algo que você não tá vendo. Você compra

aquilo que tá na vitrine, aquilo que você tá vendo, cara. Então, começa a partir de hoje a cuidar melhor desse teu perfil, começa a fazer umas postagens decentes, começa a ensinar as pessoas, pega o teu perfil do LinkedIn, começa a ensinar alguma coisa que você sabe. Ah, Renato, mas eu não sei nada, cara. Você sabe alguma coisa, pelo amor de Deus, você sabe alguma coisa? Então, pega aquilo que você sabe, pega o que você já domina, o que você já tem conhecimento, cara, e começa a ensinar, começa a se posicionar como resolvedor de problema, começa a cuidar melhor da forma como você se posiciona e como você se vende nas redes sociais ali, principalmente no teu LinkedIn, porque é exatamente isso que vai te destacar da concorrência e te garantir melhores oportunidades, beleza?

E a próxima lição que você precisa aprender, e talvez essa daqui seja a mais importante de todas, é pare de acreditar em contos de fadas. Essa lição aqui é uma das que vai mudar o rumo da tua carreira. E o que que eu quero dizer com Pare de acreditar em contos de fadas? É literalmente para você parar de acreditar nessa estupidez que inventaram por aí de que inteligência artificial generativa vai substituir o programador ou que não vai ter vaga para programador e blá blá blá. Tudo uma grande balela. E

eu falo isso porque eu já vi esse filme uma porrada de vezes desde os primórdios, quando surgiu lá o Dream Raver com Arrasta e Solta lá, começou-se a pregar que era o fim dos Devils. Depois dele veio o WordPress com vários outros CMSs. Aí continuou-se de novo a mesma história de que ia acabar os programadores, depois inventaram ferramenta de low code, aí era o fim dos devo, depois aperfeiçoaram o low code pro no code. Aí mesmo é que era o fim dos desenvolvedores de novo. Aí depois disso tudo veio aí a generativa e agora é o fim dos desenvolvedores de novo.

Cara, toda década aparece um novo fim da programação e a cada década que passa a demanda por programadores só aumenta. Então para de acreditar nesses contos de fadas porque o que tem de programador desanimado e com medo de perder emprego para IA não tá no giibi. Inclusive, deixa eu te falar uma coisinha aqui que talvez vai amargar um pouquinho para você, mas a verdade precisa ser dita. O teu nível de encantamento com inteligência artificial é inversamente proporcional ao teu nível de senioridade. Ou seja, quanto mais impressionado você fica com IA generativa, mais júnior você é. E eu

digo isso porque não tem como ficar impressionado com IA generativa se você é alguém que entende como que isso funciona por baixo dos panos. Ou seja, quando você é alguém que entende que esse tipo de ferramenta é construído com álgebra linear, cálculo multivariável, estatística baesiana, regressão, probabilidade e por aí vai, você nunca teria essa visão infantil de que IA Generativa vai substituir todo mundo. Inclusive, lembra do efeito Lind que eu te falei lá na primeira lição? Então, a programação, o ato de programar venceu o teste do tempo. Aí a generativa, ela só tem 3 anos. E tudo que é novo precisa

passar pela curva do efeito Lind, que tem cinco etapas, que são a euforia, o medo, a frustração, o realismo e a utilidade verdadeira. A gente já passou pela euforia nos dois primeiros anos de IA generativa com todo aquele bom e depois veio o medo, ou seja, o medo de a Iá roubar o emprego, medo dela substituir as pessoas e blá blá blá. A próxima etapa é a frustração. E essa frustração, ela vai vir atrelada também ao estouro da bolha das inteligências artificiais no mercado financeiro, que tá muito perto de acontecer. Então, calma, segura a tua onda, espera mais um pouquinho. Ninguém vai ser substituído,

cara. O único desenvolvedor que, na verdade, vai ser substituído pela IA é aquele que já tava fadado a ser substituído. Ou seja, é o cara que copiava e colava código do Steck Overfow sem entender nada. O cara que não entende nada de fundamentos, não entende de arquitetura de software, não entende de restrições, não tem soft skills e também não entende do negócio. Então para de acreditar em história da carochinha e começa a focar em você e na tua carreira. Porque enquanto tu tá

perdendo teu tempo com medo de matemática aplicada, tem desenvolvedor carniceiro por aí se aperfeiçoando a cada dia que passa e adorando o fato de você tá procrastinando. Então, foca em você e na tua carreira que com toda a certeza você vai muito mais longe e você aniquila qualquer preocupação que você tenha com esse lance de inteligência artificial. Beleza? Partindo agora paraa nossa próxima habilidade que você precisa aprender e internalizar muito bem, é que soft skills são as habilidades mais importantes da tua carreira. Essa lição aqui é o seguinte.

Você lembra que lá no começo do vídeo eu te falei que os fundamentos são a coisa mais importante da tua carreira? E tá corretíssimo, os fundamentos realmente são a coisa mais importante da tua carreira. Agora, habilidade são as soft skills, cara. sem soft skill. Já falei, eu canso de falar isso em todos os vídeos, inclusive talvez essa seja a lição mais curta dentre essas 10 lições aqui, justamente porque eu canso de falar isso aqui em todo o vídeo e te mostro a importância das soft skills.

Cara, é o seguinte, soft skills são as habilidades mais importantes porque são elas que vão te levar mais longe. Inclusive, se você reparar, todas as lições, ou pelo menos boa parte delas estão relacionadas à tua evolução de carreira. Então, por exemplo, você pegou a lição que fundamentos são a coisa mais importante da tua carreira, beleza? Então, você sabe o que estudar. Depois você aprendeu sobre faculdade, beleza?

Então você sabe como se posicionar em relação à faculdade e não depender única e exclusivamente dela. Depois disso, você aprendeu o quê? Você aprendeu a se posicionar no LinkedIn e tratar aquilo como uma vitrine, porque é ali que as pessoas vão te encontrar, é ali que as empresas vão te encontrar. Então você tem que saber se vender, você tem que saber se posicionar como resolvedor de problema. E agora você tá aprendendo, logicamente que soft skills são as habilidades mais importantes da tua carreira. Se você juntar tudo isso num

pacote só, você se torna alguém muito fora da curva. Por quê? E por que que o ponto aqui são as soft skills? Porque se você tiver somente o que eu falei até agora, beleza, você vai longe, mas com as soft skills corretas, ou seja, você saber se comunicar, você saber se posicionar, você saber negociar, cara, tudo isso é extremamente importante. Você ter uma boa oratória, tudo isso são soft skills. E sem essas soft skills,

esquece, não dá para você subir a carreira, não dá para você avançar muito. Por quê? Porque quanto maior for a tua responsabilidade, mais você tem que lidar com pessoas. Eu canso de falar isso aqui no canal. Então, dá uma olhada inclusive no vídeo passado que eu falei bastante sobre soft skills aí. Eu vou

deixar um card aqui em cima, o link na descrição. E nesse vídeo eu te indiquei os melhores livros de programação e arquitetura de software. E o último livro foi justamente o como fazer amigos e influenciar pessoas do De Carne. Esse livro é o único livro que você precisa ler a respeito de soft skills. Ali você vai entender o que de fato são soft skills e como que você desenvolve cada uma delas. Beleza? Não vou me alongar

mais nessa lição aqui porque já tem muito vídeo aqui no canal falando sobre isso. Então, entenda, soft skills são as habilidades mais importantes da tua carreira, quer você queira ou não. Chegamos então na nossa última lição que você precisa aprender. E essa lição aqui, ela vai ser um pouco pessoal, tá? Eu não vou focar na tua carreira aqui.

Por que que ela precisa ser pessoal? Porque tem um aspecto nessa carreira de tecnologia e trabalhar com tecnologia no geral que envolve esse âmbito pessoal e que você precisa se atentar a isso aqui. E essa lição é que você precisa reservar um tempo para você, pra tua saúde, pra tua família e também ter um hobby. E por que que eu tô falando sobre isso, sobre esse aspecto pessoal? Porque é o seguinte, cara, essa área de tecnologia, ela exige muito, muito, ela vai exigir muito de você, principalmente se você tiver no começo da tua carreira. E se

você não se atentar, a área de tecnologia ela vai te consumir. Ela vai consumir literalmente todo o seu tempo. E lógico, se você tá no começo da carreira agora, se você é alguém ambicioso e quer chegar em algum lugar na vida, você vai ter que sacrificar teu tempo, você vai ter que sacrificar, talvez um pouco de saúde, você vai ter que sacrificar um monte de coisa. Isso é um fato. Não tem como chegar em algum lugar sem abrir mão de alguma coisa.

Você vai ter que sacrificar alguma coisa. Só que você não precisa sacrificar tudo. E eu digo isso porque eu no início da minha carreira eu sacrifiquei muita coisa, cara. E muita coisa que eu sacrifiquei talvez tenha sido um pouco desnecessário. Hoje, talvez tendo amadurecido, tendo passado aí mais de uma década trabalhando com isso, talvez hoje eu não tivesse feito algumas coisas que eu fiz lá atrás.

Então, reserva um tempo para cuidar de você, da tua saúde mental, da tua família. Reserva um tempo para você ter um hobby, cara. Você gosta de jogar videogame? Você gosta de jogar no computador? Você gosta de fazer alguma coisa, cara, reserva um tempo para isso, porque é exatamente isso que vai oxigenar o teu cérebro e vai permitir que você tenha muito mais paz de espírito para você continuar avançando na tua carreira. Cuida melhor da tua

família, esteja mais próximo da tua família, porque tempo é uma coisa que não volta mais. Então, saiba investir muito bem o seu tempo e saiba que isso é uma das lições mais valiosas que você vai tirar daqui. Então, não deixa o tempo passar, não desperdice todo o teu tempo cuidando só da tua carreira quando tem outras coisas que orbitam a tua vida e que precisam dessa atenção. Então, cuida disso, cuida de você, da tua saúde e também tenha um hobby, beleza? Bom, e agora que tu chegou até o final desse vídeo, já entendeu as 10 lições mais importantes que eu coletei ao longo de mais de uma década trabalhando com programação e arquitetura de software, que com toda certeza vão te ajudar muito na sua carreira. Deixa teu like aí, se

inscreve no canal, ativa o sininho da vaquinha para tu não perder nenhuma notificação. Não se esquece também de dar uma olhada no mapa do Arquiteto, um guia de carreira completaço que eu projetei para te conduzir do zero até o arquiteto de software. Então dá uma olhada aí, o link vai est na descrição. Se ficou qualquer dúvida, deixa nos comentários abaixo que eu prometo que eu tire um tempo para te responder. Por fim, eu vou ficando por aqui. Um forte

abraço para você e nos vemos em breve. Yeah.