---
video_title: "A HISTÓRIA NÃO CONTADA DO DESASTRE DO ARIANE 5"
video_id: fybymNqbzLg
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fybymNqbzLg
video_date: 2025-09-01T11:01:13+00:00
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B 
  
  🔗 Leituras Recomendadas:
  📚 System Design Interview (Volume 1) - https://amzn.to/44qvxCx
  📚 System Design Interview (Volume 2) - https://amzn.to/4nsvA8G
  📚Fundamentos da Arquitetura de Software: uma Abordagem de Engenharia -https://amzn.to/4aFP9UT
  📚 Criando Microsserviços: Projetando Sistemas com Componentes Menores e Mais Especializados - https://amzn.to/3BfiSqx
  📚 Migrando Sistemas Monolíticos Para Microsserviços: Padrões Evolutivos Para Transformar seu Sistema Monolítico - https://amzn.to/3BkY00W
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo, e no vídeo de hoje nós vamos mergulhar num documentário sobre a falha de software que provocou o desastre do Ariane 5 — O maior foguete da história da Europa.
  
  🎥 O que você vai ver neste documentário? A HISTÓRIA NÃO CONTADA DO DESASTRE DO ARIANE 5
  
  ✅ Como a cultura da pressa e do reaproveitamento sem critério destruiu o foguete mais avançado da Europa
  ✅ O erro de conversão de float para inteiro explicado bit a bit (com analogia e código)
  ✅ A ausência total de testes com os dados reais do Ariane 5
  ✅ O reaproveitamento de código do Ariane 4 e o conceito de “comunalidade”
  ✅ Os bastidores políticos, o cancelamento do projeto Hermès e a pressão insana sobre os times de desenvolvimento
  ✅ As semelhanças assustadoras com o desastre do Challenger
  ✅ E a conclusão dramática da comissão liderada por Jacques-Louis Lions
  
  💡 Por que assistir?
  🔹 Pra entender como um erro de software banal pode virar um desastre quando o processo é ignorado
  🔹 Pra enxergar os riscos reais da engenharia de software mal feita
  🔹 Pra refletir sobre as decisões que você toma hoje — e como elas podem explodir amanhã
  🔹 E pra se lembrar de que software não é uma parte do sistema… ele é o sistema
  
  🎯 Quem deve assistir?
  👨‍💻 Programadores que querem se tornar engenheiros de verdade, e não só digitadores de prompt
  📚 Estudantes de tecnologia que acham que overflow é só coisa de livro de algoritmos
  🏗️ Arquitetos de Software e líderes técnicos que precisam tomar decisões sob pressão
  ⚠️ E qualquer pessoa que ache que “testar depois” é uma boa ideia
  
  🔥 Curtiu o vídeo? Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra receber os próximos conteúdos! Quer apoiar meu trabalho? Considere se tornar membro do canal!
  
  📩 Tem dúvidas ou sugestões? Comenta aqui embaixo! Eu sempre leio tudo e respondo sempre que posso.
  
  #engenhariadesoftware #programação #arquiteturadesoftware
---
Na manhã de 4 de junho de 1996, no Centro Espacial de Couro na Guiana Francesa, o mundo parava para assistir a um momento histórico, o voo inaugural do Ariani 5, o maior foguete já construído até então pela agência espacial europeia. Um projeto que consumiu mais de uma década de trabalho 7 bilhões de dólares investidos e que contou com a colaboração de 20 países europeus que tinham a ambição de consolidar a Europa como potência autônoma na corrida espacial. E não era só isso. A bordo do Arian 5 também estavam quatro satélites científicos que faziam parte da missão cluster. E esses satélites eram equipamentos de última geração avaliados em 370 milhões de dólares e que foram desenvolvidos ao longo de 10 anos para poder estudar o campo magnético da Terra e coletar dados sobre os ventos solares com uma precisão jamais alcançada antes.

Ou seja, o lançamento do Ariani 5 não seria apenas mais um foguete sendo enviado pro espaço, e sim uma missão de altíssimo nível científico, com uma carga extremamente valiosa e com uma expectativa absurda de se tornar o próximo grande marco europeu. E essa expectativa era tamanha que dava para ser percebida no centro de operações, onde a multidão de engenheiros, cientistas e programadores que dedicaram mais de uma década de esforço e trabalho duro na construção do Ariane 5 aguardavam com muita ansiedade e apreensão o momento exato do lançamento. E até então tudo parecia correr muito bem. As equipes de solo já estavam em posição, a torre de lançamento já havia sido evacuada e os sistemas haviam passado por todas as checagens e testes finais. Enquanto isso, a mídia internacional transmitia ao vivo aquele que prometia ser um lançamento que entraria paraa história. Então, às 12

horas 33 minutos e 59 segundos, os motores do Ariani 5 foram acionados.

F alimagem.

>> O rugido do Ariani 5ava a quilômetros de distância. Uma nuvem de fumaça branca cobria toda a base de lançamento enquanto o foguete deixava o solo com uma força de empuxo colossal que fazia ele ganhar velocidade exponencial a cada fração de segundo. E essa velocidade era tão alta que passados 30 segundos do lançamento, o Ariane 5 já havia percorrido quase 4.000 m de altitude e tudo caminhava conforme o planejado, sem nenhum tipo de anomalia. Enquanto isso, no Centro de Operações, a multidão eufórica comemorava como se a missão tivesse sido um grande sucesso e nada mais pudesse dar errado. Só que o que

eles ainda não sabiam é que era cedo demais para comemorar. Então, aos 37 segundos do lançamento, aquilo que parecia impossível aconteceu. [Música]

20°

[Música] automatic adjustment as the rocket was traveling at the speed of

O mundo assistia a Tony um dos projetos mais ambiciosos da história aeroespacial europeia explodir bem diante dos seus olhos, juntamente com os quatro satélites que totalizavam prejuízo de bilhões de dólares e décadas de trabalho e pesquisa. E a pergunta que não queria calar era: "O que foi que aconteceu naquela manhã de 4 de junho de 1996? Seja bem-vindo à história não contada do desastre do Arian Sim.

dias depois do acidente, o diretorgeral da ESA, Jean Mary Luton, convocou uma comissão de investigação de urgência composta por engenheiros da própria ESA, técnicos da Ariane Space e especialistas do Centro Nacional de Estudos Espaciais da França, o CNS. E o objetivo dessa comissão era apenas um, encontrar respostas que levassem ao verdadeiro culpado da explosão do Ariani 5. Só que isso nem de longe seria uma tarefa fácil. Isso porque o foguete havia se desintegrado em pleno voo e os destroços foram espalhados por um raio de mais de 12 km de distância numa região de mata fechada na Guiana Francesa. E para piorar, o Ariani 5 não era feito só das peças físicas. Tudo nele era controlado

por softwares e algoritmos extremamente complexos que cuidavam desde as coisas mais básicas do foguete, como calcular trajetória, altitude, consumo de combustível, até as coisas mais críticas, como controlar a separação dos estágios no tempo certo, gerenciar o empuxo dos motores e manter a trajetória exata durante a subida. E isso significava que a ESA precisaria de alguém para liderar essas investigações, de alguém que fosse capaz de farejar uma agulha numa floresta e que, ao mesmo tempo, conseguisse navegar por milhões de linhas de código sem se perder no meio do caos. E só havia um homem em todo o continente europeu que reunia essas características. E seu nome era Jack Lewis Lions, um dos matemáticos mais respeitados de toda a Europa e presidente do principal instituto francês de pesquisa em ciência da computação. E não tinha ninguém melhor que Lions para encabeçar essa investigação. Isso porque ele era um

homem mundialmente reconhecido por ser extremamente frio e metódico e que não tolerava nenhum tipo de achismo ou suposição. Ele trabalhava com fatos, com dados e, principalmente com provas. Além disso, paraa preocupação de alguns, ele também não tinha lados políticos e nem devia favores a ninguém. Então, toda investigação seria conduzida de maneira imparcial e toda e qualquer suspeita seria investigada. E ele fez questão de deixar isso bem claro quando foi nomeado pela ESA como presidente da comissão de investigação. E ele disse o seguinte:

"Eu não estou aqui para proteger cargos ou reputações. Eu estou aqui para encontrar a verdade". E foi exatamente isso que ele fez. Depois de assumir a presidência da comissão, Lion, juntamente com toda a sua equipe, passaram semanas reconstruindo cada milésimo de segundo daquele voo em busca de respostas. Foram dias e noites em claro, vasculhando destroços recuperados na mata, lendo linhas de código dos sistemas do Ariane 5, investigando cada decisão que foi tomada durante o projeto e juntando tudo isso num relatório para tentar montar todo o quebra-cabeças. Até

que no dia 9 de julho de 1996, exatos 36 dias após o início das investigações, Lions publicava oficialmente o relatório final, um documento extremamente técnico e detalhado que descrevia em ordem cronológica tudo que havia acontecido com Ariane 5, desde o momento da ignição do foguete até o momento exato da explosão. E era aqui, bem aqui nas páginas desse relatório, que o verdadeiro culpado do desastre do Ariane 5 seria revelado.

Logo nas primeiras páginas do relatório, Lion já descartava quaisquer possibilidades da explosão ter sido causada por fatores externos, como problemas meteorológicos, falhas estruturais, pane no motor ou qualquer tipo de sabotagem. Essa foi a primeira linha de investigação realizada e foi constatado que tudo funcionou perfeitamente bem até o 36º segundo de voo e mesmo assim o Ariani 5 simplesmente virou uma bola de fogo. Então só sobrava uma coisa para ser investigada, porque se o problema não estava do lado de fora, ele só poderia estar do lado de dentro, no coração do foguete. Foi exatamente aí que o primeiro rastro apareceu. O relatório Lions destaca que enquanto vasculhavam cada linha de código, analisavam os logs gerados durante o voo e faziam cruzamentos de dados para encontrar respostas, uma anomalia que acontecia aos 36,7 segundos de voo começou a chamar atenção. Isso porque essa anomalia vinha

do sistema de referência inercial do Ariani 5, que era um sistema que foi escrito na linguagem de programação ADA e que funcionava como se fosse o senso de equilíbrio do foguete. Ou seja, era ele quem dizia pro Ariane 5 se ele tava reto, se ele tava inclinando ou se ele tava girando. E com base nessas informações, ele enviava dados pro computador de bordo, que então ajustava os motores para manter o foguete sempre com alinhamento correto. E essa anomalia que foi percebida vinha especificamente de uma variável no código que se chamava BH, que significa baias horizontal ou viés horizontal, que nada mais é do que o valor da velocidade horizontal do foguete. E esse valor de BH era armazenado numa variável do tipo float de 64 bits, ou seja, um tipo de dado com casas decimais que pode representar valores absurdamente grandes ou pequenos com altíssima precisão. E o que Lions

reparou é que aos 36,7 segundos de voo, uma função no código precisava pegar o valor dessa variável do tipo float de 64 bits e converter ela para uma variável do tipo inteiro de 16 bits. E é exatamente aqui que o problema começa. Isso porque uma variável do tipo inteiro de 16 bits tem um limite bem específico de valores que ela consegue armazenar. E para você entender isso, você precisa lembrar que dentro de um computador tudo se resume a binário, ou seja, tudo é feito de zeros e uns, que são os famosos bits. E quando a gente fala de uma variável do tipo inteiro com sinal de 16 bits, significa que o primeiro bit é reservado pro sinal, ou seja, se o número é positivo ou negativo. E os outros 15 bits são usados

para armazenar o valor em si. E como cada bit só pode assumir apenas dois valores, que é o zero ou o um, a quantidade total de combinações possíveis nesses 15 bits é igual a 2 elevado 15, o que dá exatamente 32.768 possibilidades. E como a gente tá lidando com números com sinal, esse intervalo vai de 32.768 negativo até 32.767

positivo. Ah, Renato, e por que não 32.768 768 positivo por causa do zero, que é considerado o primeiro número positivo na computação. Então, se você tentar armazenar qualquer número fora desse intervalo numa variável do tipo inteiro de 16 bits, vai acontecer o que a gente chama de estouro de tipo ou erro de overflow, que nada mais é do que um erro que acontece quando o valor é grande demais pro tipo de dado suportar. E para isso fica um pouco mais claro e você entender melhor, caso você nunca tenha trabalhado com linguagens de programação que usem tipos específicos além do float, o inteiro tradicional, dá uma olhada nesse exemplo feito na linguagem de programação GO, onde a gente tem uma variável do tipo inteiro de 16 bits nomeada de BH e nela é armazenado um valor positivo de 32.767.

Se a gente executar esse código, vai dar tudo certo e o valor da variável vai ser exibido normalmente no terminal. Isso porque o valor tá dentro do range permitido num inteiro de 16 bits. Agora, se a gente altera o valor dessa variável para 32.768, 768. Além da IDE começar a alertar que esse número não pode ser armazenado numa variável do tipo inteiro de 16 bit, ao executar esse código, nós vamos ter um erro de overflow simplesmente porque aquele valor não cabe dentro do espaço reservado. E foi exatamente isso que

aconteceu dentro do sistema de referência inercial do Arian 5. Na tentativa de converter a velocidade horizontal do foguete para um inteiro de 16 bits, o número armazenado no float era maior que 32.700. 1767, o que acabou gerando um erro de overflow e causando uma falha geral no sistema. E Lions descreve esse momento no relatório com todas as letras, onde ele diz o seguinte: "A exceção interna do software Sri SRI foi causada durante a execução de uma conversão de dados de um valor de ponto flutuante de 64 bits para um valor inteiro com sinal de 16 bit. O número de

ponto flutuante convertido tinha um valor maior do que o que poderia ser representado por um inteiro com sinal de 16 bit. Isso resultou em um erro de overflow. E bingo, essa era a primeira grande peça do quebra-cabeças que Lions havia encontrado. Literalmente a falha técnica que causou a explosão do Ariane 5. Só que para Lions essa explicação ainda era superficial demais. Isso

porque ela não respondia todas as perguntas e tava longe de ser o suficiente para encerrar o relatório. Além disso, encontrar o erro técnico era apenas a metade do trabalho. A outra metade, talvez a mais complicada de todas, era entender como que um erro de código tão banal, previsível e evitável passou despercebido por todas as camadas de segurança, code review, testes e auditoria de uma das maiores agências espaciais do planeta. Isso simplesmente não fazia o menor sentido. E Lions sabia disso e sabia também que ele precisava ir atrás de mais respostas. Só que a

partir desse ponto da investigação, quanto mais ele investigava, menos sentido as coisas faziam. Isso porque ao se aprofundar no código que rodava dentro do sistema de referência inercial, Lions acabou descobrindo que aquele erro de overflow não era apenas um acaso do destino ou um descuido momentâneo. Ele percebeu que aquela conversão de float para inteiro que causou o travamento do sistema não tinha absolutamente nenhum tipo de proteção contra erros ou exceções. Ou seja, não tinha nenhum tricat código, nenhum fallback, nenhum mecanismo que pudesse impedir que se aquela função falhasse, não propagasse a falha pro resto do sistema. E ele deixa isso bem claro na sessão 2.2 do relatório, onde ele

descreve o seguinte: "Foi realizada uma análise em cada operação que pudesse dar origem a uma exceção, incluindo um erro de overflow, e operações envolvendo sete variáveis estavam em risco de levar a um erro. Isso levou à adição de proteção a quatro das variáveis, cuja evidência aparece no códigoa. No entanto, três das variáveis foram deixadas desprotegidas. Nenhuma referência justificativa dessa decisão foi encontrada no código fonte. Ou seja, por algum motivo ainda desconhecido, os programadores sabiam da existência de sete variáveis no código que passariam por uma conversão de tipo durante o voo e decidiram proteger apenas quatro delas, deixando três sem proteção. E uma dessas três variáveis

era justamente a variável BH, que levou a interrupção do SRI, causando a falha geral no sistema. E isso levantava uma nova pergunta. Por quê? Por que proteger algumas variáveis e deixar outras vulneráveis? Porque justamente a variável que estava diretamente ligada à dinâmica de voo foi ignorada. E o pior,

por que ninguém percebeu isso? Era como se ninguém ali tivesse sequer pensado na possibilidade de que um erro poderia acontecer naquele trecho de código, coisa que qualquer programador iniciante teria percebido. E aí vem a pergunta que qualquer pessoa com mínimo de bom senso faria, tá? Mas e os testes? Eles não testaram? Bom, no relatório é dito o

seguinte: "A documentação do sistema de referência inercial e os testes realizados não incluíram os dados da trajetória do Ariane 5. Consequentemente, a função de realinhamento não foi testada em condições de voo simulado e o erro de projeto não foi descoberto." Então, a resposta é não. Eles não testaram o sistema. E para provar que eles não testaram, o próprio Lions resolveu ele mesmo durante as investigações testar o sistema com os dados do Ariani 5. E ele

menciona isso no relatório dizendo o seguinte: "Simulações após o acidente foram realizadas em um computador com o software do SRI, incluindo dados reais da trajetória do voo do Ariani 5." Essas simulações reproduziram fielmente a cadeia de eventos que levou à falha dos sistemas de referência inercial. Ou seja, se eles tivessem testado o sistema com os dados do Ariane 5, todas as falhas teriam aparecido e com toda a certeza isso evitaria o desastre de bilhões de dólares. E como eu falei, nada nessa história fazia o menor sentido. E a sensação que Lions tinha quando olhava para essa cadeia de erros técnicos combinados era de que ele tava diante de uma anomalia estatística, ou seja, algo tão improvável de acontecer quanto ganhar duas vezes na loteria no mesmo dia. Porque como que seria

possível toda essa combinação de erros acontecer num sistema crítico de uma das maiores agências espaciais do mundo, onde tudo era baseado em uma série de regulamentos, comitês, procedimento de segurança e auditoria. Simplesmente não fazia o menor sentido. Tinha alguma coisa nessa história que não se encaixava. E mesmo com quase todas as peças do quebra-cabeças montadas, a imagem final não fazia sentido para Lions. Ele sabia que precisava de mais respostas, de respostas que levassem ao verdadeiro culpado da explosão do Ariane 5 e que de alguma forma tudo isso aqui era apenas a ponta do iceberg, apenas um fragmento de uma história muito maior que ainda não estava sendo contada. Só

que para descobrir essas respostas e buscar a última peça do quebra-cabeças, Lions precisava voltar no tempo, voltar paraa época onde tudo começou e que ficou marcada por tensões geopolíticas, conflitos internos e até algumas tragédias com vidas perdidas. Uma época que começa muito antes desse código sequer ser escrito, mas que plantou a bomba no coração do Arian 5.

Em 1960, bem no auge da Guerra Fria, Estados Unidos e União Soviética travavam uma corrida tecnológica em todos os campos e aspectos possíveis. E um dos palcos principais dessa disputa era o espaço, onde cada foguete lançado, cada satélite posto em órbita e cada missão espacial bem-sucedidos eram tratados como demonstração de poder e como um passo a mais na soberania e no prestígio internacional. E no meio desse tabuleiro geopolítico e dessa tensão toda estava a Europa, que não passava de mera com a adjuvante espectadora nessa batalha, porque por mais que ela tivesse conhecimento técnico, universidades de ponta, engenheiros, cientistas e programadores brilhantes, ela não tinha ainda infraestrutura suficiente para lançar seus próprios foguetes e satélites. E isso fazia com que o continente europeu dependesse de veículos americanos ou soviéticos para acessar o espaço. Só que o problema é que essa dependência de uma infraestrutura terceirizada demandava muita negociação e custava valores exorbitantes. E para piorar acabava

causando um incômodo absurdo nos europeus que não conseguiam aceitar o fato de que eles não podiam também participar da briga. Afinal, eles já tinham quase tudo que era necessário em casa. E essa frustração foi crescendo a tal ponto que no dia 30 de maio de 1975, 10 países europeus resolveram se unir e fundar a ESA, a agência espacial europeia. Uma agência que tinha como principais objetivos conquistar autonomia no acesso ao espaço, entrar na disputa de lançamentos comerciais de satélites e colocar um fim no monopólio aeroespacial comandado por Estados Unidos e União Soviética. Só que para isso acontecer não bastava só criar uma agência e depender de mera cooperação diplomática e vontade política. Era

preciso criar algo realmente concreto, algo que pudesse transformar a ambição europeia em realidade, que principalmente mandasse um recado ao mundo de que agora eles iam entrar no jogo. E foi exatamente aí que a ESA deu início à construção da família de foguetes Ariane, um programa que pretendia criar pela primeira vez na história uma linha de foguetes europeus fabricados e operados no próprio continente que fossem capazes de competir com gigantes mundo afora. E não demorou muito pro mundo inteiro assistir o primeiro capítulo dessa história, quando no dia 24 de dezembro de 1979, na véspera de Natal, voava pela primeira vez em seu voo inaugural o primeiro filho da linhagem ariane que ficou conhecido como Ariane 1. Um foguete que, apesar de simples e limitado pros padrões da época, significava o primeiro grande marco histórico pra Europa, porque ele provava agora que eles podiam começar a caminhar com as próprias pernas em busca da tão sonhada autonomia espacial. Só que o problema é que nessa época já existiam foguetes muito mais avançados em termos de tecnologia, capacidade de carga e sofisticação, como Atlas Centauri e Delta dos Estados Unidos e a família de foguetes Soiús e Protóton da União Soviética. Então,

antes mesmo da poeira baixar, essa lançou os aprimoramentos Ariane 2 e Ariane 3, que conseguiram trazer melhorias graduais na capacidade de carga do foguete nos sistemas de navegação e, principalmente, nas questões relacionadas a desempenho. Só que a verdadeira virada de chave dessa história toda só veio acontecer em 1988, quando surgiu aquele que mudaria para sempre a história da indústria aeroespacial europeia, o poderoso Ariani 4, um foguete muito mais confiável. modular e econômico, que possuía o dobro da capacidade de carga do seu antecessor e ainda contava com arquitetura completamente flexível, que permitia personalizar o foguete de acordo com o tipo de carga que ele levaria. Ou seja, era possível configurar diferentes combinações de propulsores laterais que faziam com que o foguete ficasse mais leve ou mais potente de acordo com o tipo e o peso da carga a bordo, o que evitava desperdício de tempo, combustível e dinheiro. E foi justamente essa arquitetura modular e flexível do Ariane 4, que não só revolucionou o mercado de lançamentos comerciais, como também colocou a agência espacial europeia na briga pelo trono. Isso

porque agora com um único foguete personalizável, a ESA conseguia atender praticamente todo tipo de cliente, sendo capaz de levar satélites meteorológicos, científicos, de telecomunicações e até cargas mais robustas e complicadas, como satélites militares. E foi exatamente isso que fez com que empresas do mundo inteiro cancelassem seus contratos atuais para formar filas na porta da ESA na tentativa de levar suas cargas e seus satélites a bordo do Ariani 4. E do início dos anos 90 até os anos 2000, a Europa deixou de ser merajuvante espectadora para não só entrar no jogo, mas também para se tornar a dona do tabuleiro, chegando a ser detentora sozinha de mais de 50% do market share global. Tudo isso graças ao cavalo de batalha europeu Ariani 4, um foguete que durante seu período ativo ainda conseguiu a façanha de se tornar um dos lançadores comerciais mais bem-sucedidos da história, acumulando impressionantes 116 lançamentos e 113 sucessos, um índice de confiabilidade extremamente alto e histórico. Só que a pergunta que não quer calar é se esse era o auge do sucesso europeu e o Ariani 4 era o cavalo de batalha mais bem-sucedido do mundo, onde é que entra o Ariani 5 nessa história? Vem comigo.

Em 1985, muito antes do Ariane 4 sequer voar pela primeira vez e se tornar o imperador do espaço, a ESA já estava de olho no futuro. E mesmo com Ariane 4, ainda em fase de desenvolvimento, os engenheiros europeus começaram a discutir a próxima geração de foguetes. Isso porque a ESA já sabia que uma nova era estava prestes a começar na indústria, uma era com satélites maiores e mais pesados, mas também com um novo tipo de ambição que parava no ar, a ambição de levar seres humanos pro espaço. Essa era a nova tendência da época e a próxima evolução natural da disputa espacial. E se a Europa quisesse se manter nessa disputa, ela teria que agora olhar não só pro mercado comercial de satélite, mas também precisava dar um jeito urgente de levar astronautas pro espaço. Isso porque a essa altura do

campeonato os Estados Unidos já estavam operando o ônibus espacial da NASA e a União Soviética já tinham as cápsulas Soyus e a Europa, bom, a Europa precisava correr. Então, foi nesse cenário de urgência que nasceu o projeto mais ambicioso já idealizado pela ESA, a cápsula tripulada da Hermes, o primeiro veículo espacial europeu com capacidade de levar três astronautas pra órbita baixa da Terra, participar de missões científicas e trazê-lo. Só que tínhamos um grande problema aqui. Isso porque o Hermes não era um satélite. Ele seria projetado para ser um veículo espacial pequeno, mas extremamente pesado, repleto de controle de vida, proteção térmica. escudo e

sistemas de reentrada na Terra. E o Arian 4, por mais competente e bem-sucedido que viesse a ser no futuro, não teria menor chance de levar essa cápsula pro espaço com segurança, nem mesmo com adaptações. Isso porque ele foi projetado desde o início para levar pequenas cargas e satélites pra órbita. E um foguete para participar de missões tripuladas exigiam arquitetura completamente diferente, simplesmente pelo fato de que a carga agora seriam seres humanos. Então, foi nesse cenário de necessidade que a ESA decidiu ousar mais uma vez e deu início à construção do maior foguete já projetado até então pela Europa, o Ariani 5. Um foguete

muito mais robusto e completo que seus antecessores, com um custo de projeto estimado em 7 bilhões de dólares e que prometia ser capaz de carregar até 6.9 toneladas para órbita de transferência geoestacionária e ser totalmente compatível com o ônibus espacial Hermes. Só que para conseguir fazer isso, o Arian 5 teria que ser construído do absoluto zero, sem reaproveitar nada do Ariane 4. Isso porque como ele precisava ser totalmente estável para voos tripulados, ele precisaria não só de uma arquitetura completamente nova, mas também novos softwares de controle, novos sistemas de navegação e, principalmente, novos sistemas de redundância, com algoritmos extremamente precisos e que fossem capazes de tomar decisão em tempo real com zero chance para erro, afinal eram seres humanos a bordo. Então, para dar conta desse recado, a ESA reuniu não só os maiores cientistas e engenheiros aeroespaciais do bloco europeu, mas também alguns dos mais brilhantes programadores e arquitetos de software de missão crítica da época. Tudo para garantir que o

projeto mais ambicioso da indústria aeroespacial europeia se tornasse realidade e fizesse história levando seres humanos ao espaço. E o clima, já nesse primeiro ano de desenvolvimento do Hermes e do Ariane 5 foi marcado por muita confiança, altos investimentos e euforia por parte de todos os envolvidos. Parecia que nada podia dar errado, só que deu. E uma tragédia a milhares de quilômetros de distância da Europa, lá do outro lado do Oceano Atlântico, tava prestes a fazer toda essa confiança desmoronar, ou melhor, explodir.

No dia 28 de janeiro de 1986, às 11:38 da manhã, horário da Flórida, a NASA realizava o lançamento da missão STS 51 L do ônibus espacial Challenger. E esse seria o 25º voo do programa, que até então era tratado como algo tão rotineiro e comum quanto um voo comercial Rio São Paulo. Só que esse lançamento em específico carregava algo especial, algo totalmente diferente dos outros voos já feitos. Ele carregava um símbolo nacional americano. Isso porque entre os sete astronautas da tripulação estava a professora Christa Mculf, a primeira civil da história ser enviada pro espaço através do programa Teachering Space, criado pelo presidente dos Estados Unidos, Ronald Heagan. E o

objetivo desse projeto era enviar um professor ao espaço para que de lá ele desse aula e inspirasse os estudantes e também a população em geral a se interessar por temas como ciência, tecnologia, matemática e exploração espacial. E só esse simples fato de Christa Mcul ser professora fez com que não só milhões de telespectadores ao redor do mundo assistissem ao lançamento, mas também milhões de crianças americanas assistiam ao vivo de suas escolas que transmitia aquele que deveria ser um momento histórico e de inspiração, mas não foi. 27 seconds. SRV HR 6. We have main engine start. 4 3 2 1

and lift off. Lif off of the 25th space shuttle mission and it is cleared the tower.

Good roll program confirmed. Challenger now heading down range. [Música] beginning throttling down now 94% normal throttles most of the 104% [Música] throttle down to 65% shortly engines at 65% engines running normally fels

velocity 2257 per second 4.3 naical na milenger [Música] gole up

1 minut 15 seconds 2900 per second naical

Após a decolagem do Challenger, especificamente aos 73 segundos de voo, uma simples junta de vedação de borracha chamada de O-ing acabou congelando pelo frio que fazia naquela manhã e isso acabou fazendo com que ela perdesse a capacidade de conter os gases super aquecidos que vazaram e incendiaram o tanque de combustível levando a explosão do Challenger. Só que o pior dessa história toda é que os engenheiros da Morton Tall, que era fornecedora dos Busters, já tinha alertado a NASA sobre esse possível problema no anel de vedação. Só que como o voo já estava atrasado, a agenda política era sensível demais e a pressa deu lugar à razão, a decisão foi de seguir a si mesmo e o impacto dessa negligência resultou num dos acidentes aeroespaciais mais assustadores da história. A morte de Christopher Mculf gerou comoção mundial e levou à comunidade internacional uma crise de confiança interna, onde tudo passou a ser reavaliado com extremo rigor, desde normas técnicas, procedimento, critério de segurança e, principalmente, a forma como decisões políticas estavam atropelando o bom senso técnico. E não demorou muito para essa crise acabar atravessando o Atlântico chegar lá na Europa, especificamente na ES. E o pensamento

que começou a dominar os bastidores era de que se até a NASA, com todo o seu orçamento bilionário, com todo o seu histórico de sucesso e com toda a sua experiência em missões tripuladas tinha falhado dessa forma, quem é que garante que a Europa realmente estava preparada para levar seres humanos pro espaço? Foi exatamente nesse momento que todo aquele otimismo, euforia e confiança de que nada podia dar errado começou a desmoronar. Com medo de repetir a mesma tragédia da NASA e agora tomada por uma obsessão quase que paranoica com segurança, a ESA começou a redesenhar a cápsula Hermes do absoluto zero. E isso incluí adicionar sistemas de escape para tripulação, cabine ejetável, acento ejetável, redundância sobre redundância e qualquer tipo de tecnologia que pudesse, nem que fosse em teoria, aumentar as chances de sobrevivência em caso de falha. Só que o problema é que esse acesso de modificações começou a afetar diretamente o Ariani 5, que já tava em fase avançada de desenvolvimento e precisava ficar sendo modificado para se adaptar a todas as novas mudanças que aconteciam no Hermes. E isso acabava

gerando custos exorbitantes e provocava uma série de atrasos no cronograma geral do projeto, chegando ao ponto de começar a causar conflito interno entre os países membros da própria ESA, que começaram a brigar entre si. E para piorar, os engenheiros alertavam o tempo todo que eles estavam projetando uma cápsula cara demais, pesada demais e sem nenhuma certeza de que ia dar certo. E ano após ano, a coisa piorava cada vez mais. Os atrasos começaram a virar rotina. As mudanças de projeto já não causavam surpresa em ninguém. E o que

antes era visto como orgulho europeu começou a se transformar num pesadelo político, financeiro e diplomático. Então, em janeiro de 1992, depois de quatro reformulações do zero, explosão de custos e rachaduras internas dentro da própria ESA, o projeto Hermes, que já não ia nada bem, foi oficialmente cancelado. Só que isso, ao invés de resolver todos os problemas, acabou causando um problema ainda maior, porque o Ariane 5, que nasceu para ser o lançador oficial da cápsula tripulada Hermes, agora perdi o seu propósito e a sua razão principal de existir. E como ele já tava em fase avançada de desenvolvimento e já tinha consumido anos de trabalho e bilhões investimentos, não dava simplesmente para cancelar o Ariane S e fingir que nada aconteceu. Isso seria um completo suicídio financeiro e político. Então, a

ESA precisava urgente encontrar uma forma de justificar a continuação do Ariani 5 e provar pra opinião pública e política que todos aqueles rios de dinheiro investidos não tinham sido jogados fora. E a única forma que ela encontrou de fazer isso foi simplesmente torcendo a narrativa dos fatos e mudando o discurso inicial. Então agora o Ariane 5, que antes seria o lançador oficial da cápsula tripulada da Hermes, agora passava a ser vendido ao mundo como sucessor natural do Ariane 4, com foco apenas no lançamento comercial de satélite. E isso, a princípio, parecia uma boa ideia. Afinal, agora em 1992, o Ariani 4 já era o imperador do espaço e o foguete mais bem-sucedido do mundo.

Então não teria problema em colocar o Ariani 5 como novo candidato ao trono, certo? errado. E era exatamente aqui, nesse simples desvio narrativo que o efeito dominaria e onde Lions encontraria a última peça do quebra-cabeças que fecharia o relatório.

[Música]

Ao se assumir como sucessor do Ariani 4, o Ariane 5 acabou saindo do ambiente controlado e com cronogramas mais flexíveis das missões tripuladas e acabou entrando numa verdadeira selva comercial, onde tudo agora envolvia dinheiro, pressão, cobrança política de todos os lados e cada dia de atraso significava contratos milionários indo pra mão da concorrência que avançava numa velocidade absurda na disputa pelo trono. E de um lado nós tínhamos Estados Unidos fazendo um baita sucesso com Titã 3 e Delta 2. E do outro nós tínhamos a Rússia, que ainda mantinha a clássica linhagem de foguetes Prótons, só que agora cheia de modificações e entupido de anolizante. E isso por si só era o suficiente para criar um clima insuportável de pressão e cobrança nos bastidores de engenharia e desenvolvimento. Só que tínhamos um agravante ainda pior nessa história.

Isso porque os satélites estavam começando a ficar maiores e mais pesados nessa época. E como o Ariane 5 foi projetado para carregar muito mais peso que o Ariane 4 por conta do então falecido Hermes, a expectativa sobre ele acabou dobrando e agora ele começou a ser visto com uma arma perfeita para bocanhar esse novo cenário e manter o trono europeu por muitos e muitos anos. Só que tínhamos um enorme problema aqui. Isso porque o Ariani 5 nem sequer tava pronto ainda. Ele tava em fase de desenvolvimento nos angares verticais de montagem e faltava uma lista enorme de etapas para que ele fosse realmente finalizado. E isso significava que a ESA

precisava correr e precisava correr rápido porque a concorrência não dava tregua, o mercado já criava expectativas e cobranças sobre o Ariani 5 e as lideranças políticas queriam que ele fosse finalizado o quanto antes e a qualquer custo. Foi exatamente aqui, nesse cenário de pressa, de agonia e de cobranças irreais por prazos impossíveis que o verdadeiro desastre aconteceu. [Música] Na tentativa de ganhar tempo e finalizar o Ariane 5 a qualquer custo, as lideranças técnicas tiveram a brilhante ideia de copiar e colar o código fonte dos sistemas que rodavam no coração do Ariane 4 para dentro do Ariane 5. E a justificativa que eles usaram para fazer isso era: para que escrever código do zero se a gente pode simplesmente copiar e colar para que perder tempo testando tudo de novo se esse mesmo código já voou dezenas de vezes no Ariane 4 e deu tudo certo? Para que gastar mais tempo e dinheiro com algo que já funciona? É só

adaptar, testar aqui, ali e pronto. Certo? errado. Enquanto o Ariane 4 era o resultado de melhorias incrementais ao longo da linha Ariane 1, 2 e 3, com peças herdadas, código e software reaproveitado e um sistema de engenharia já consolidado com foco total em lançamentos comerciais, o Ariani 5 foi construído totalmente do zero, com foco principal em lançar a cápsula tripulada da Hermes. Isso significava que ele era totalmente diferente dos seus antecessores, tanto em questão de peso, velocidade, arquitetura e dinâmica de vol. E copiar e colar os códigos fontes

do sistema do Ariani 4 para dentro do Ariani 5 era literalmente a mesma coisa que pegar um motor de Fusca e colocar numa Ferrari. Não tinha como dar certo. Isso era loucura. E essa loucura era tamanha que diversos programadores chegaram a alertar sobre isso. E diziam que reaproveitar sistemas do Ariani 4 dentro do Ariane 5 sem revalidação e testes completos era insanidade demais e que isso não ia dar certo. Só que como

os prazos já estavam extremamente apertados, o orçamento já tinha estourado e a pressão política falava mais alto, a ESA decidiu ignorar todos os alertas e seguiu com o projeto mesmo assim, literalmente cometendo o mesmo erro que a NASA, ao ignorar os alertas sobre a junta de vedação que levou a explosão do Challenger e matou os sete tripulantes a bordo, incluindo o Chryst Mculf. E foi exatamente aqui, nesse erro, que Lions conseguiu encontrar a última peça que faltava no quebra-cabeças e que respondia literalmente todas as perguntas que ficaram sem resposta no início das investigações. E a resposta era simples. O código fonte do sistema de referência inercial do Ariani 5 não era do Ariani 5, mas sim do Ariane 4. E foi exatamente isso que provocou a sequência de falhas técnicas que resultou na explosão do foguete. Então agora tudo começava a

fazer sentido. Isso porque lembra da variável BH que estourou um erro de overflow e causou uma falha geral no sistema e que até então era um incógnita? Esse erro só aconteceu porque o Ariani 5 tinha uma velocidade cinco vezes maior que o Ariani 4. E essa velocidade era tão alta no dia do lançamento que acabou ultrapassando o valor permitido num inteiro de 16 bits e isso acabou causando a falha geral no sistema. E aí você deve estar se perguntando: "Tá, mas e a falta de proteção contra esse erro na própria variável? Por que não tinha? E essa é

bem fácil de responder também. Como o código fonte era do Arian 4 e a velocidade máxima dele ficava dentro do range permitido num inteiro de 16 bits, os programadores simplesmente optaram por deixar essa variável sem proteção, o que faz até um certo sentido do ponto de vista da economia de recursos computacionais, que eram bem limitados em 1982, quando o Ariane 4 começou a ser construído. Então não fazia sentido gastar recurso para proteger um cenário que era fisicamente impossível de acontecer. Além disso, os testes que também não foram realizados tiveram também a sua resposta. E Lions descobriu que por conta da prece na tentativa de economizar tempo, foi feito um acordo entre líderes técnicos que decidiram por não incluir os dados do Ariane 5 nos testes com a justificativa de que o código já funcionava no Ariane 4. Ou

seja, era aquela velha história do na minha máquina funciona. Só que aqui o discurso era de que no Ariani 4 funcionava. E se até esse ponto da história ainda não ficou claro para você quem foi o verdadeiro culpado do desastre do Ariane 5, talvez um pequeno detalhe que Lions descobriu quando ele percebeu que o código não era do Ariane 5 te ajude a perceber. No relatório, ele destaca o seguinte: o sistema de referência inercial do Arian 5 é idêntico ao sistema que está atualmente em operação no Arian 4. Porém, a parte do software que causou a interrupção nos computadores do sistema inercial não tem nenhuma utilidade no Ariani 5, foi, no entanto, mantida por razões de comunalidade. E não, você não entendeu

errado. Tudo isso, toda a conversão de tipo, toda a falta de proteção, testes e toda essa história que envolvia o erro que levou a explosão do Ariane 5 era literalmente código inútil, código morto e que não servia para absolutamente nada num foguete de bilhões de dólares, mas que foi mantido lá por razões de comunalidade. E o que é comunalidade? É só uma palavra bonita para justificar o desleo, a pressa, a gambiarra e a negligência. O que explodiu o Ariane 5 nos céus da Guiana Francesa no dia 4 de junho de 1996 não foi uma conversão de tipo, uma falha sistêmic com um erro no código. O que derrubou ele foi a cultura

da pressa. A cultura que diz que testar software é demorado e que reescrever ou refatorar um código é caro e que documentação é luxo desnecessário. Foi essa mesma cultura que no dia 28 de janeiro de 1986 matou Christa Mculf e os outros seis tripulantes a bordo do ônibus espacial Challenger. Embora não tenha sido um erro de software especificamente, a cultura era a mesma. A mesma cultura que silencia quem aponta riscos, que abre mão da segurança para não manchar um calendário vaidoso e que até os dias de hoje permeia os diversos setores que envolvem não só a engenharia de software, mas todo e qualquer processo que leve tempo. E a pergunta

que não quer calar é: até quando? Até quando isso vai durar? Até quando mais vidas vão ter que ser perdidas e mais dinheiro vai ter que ser incinerado para alguém se tocar que engenharia demanda processo, validação e responsabilidade. E não borde com tarefinhas atrasadas. E se você acha que você tá salvo porque não trabalha num sistema crítico como um foguete ou um avião, pensa de novo. Tudo

é crítico para alguém, desde um saque bancário para pagar uma internação de urgência até um sistema simples que mantém o funcionamento de um semáforo na via movimentada. Porque no final das contas, o Ariane 5 não é só uma história sobre um foguete que explodiu. É um aviso. Um aviso de que enquanto prazos e agendas continuarem valendo mais que a realidade técnica, não importa o quão avançada seja a tecnologia, mais cedo ou mais tarde alguma coisa vai explodir de novo. E talvez da próxima vez não seja só dinheiro que vá pelos ares.

Diferente do que muita gente imagina, essa história não terminou com um final triste no meio da selva da guiana francesa entre destroços, explosão e vergonha internacional. Muito pelo contrário, depois do desastre do Ariane 5, a ESA mergulhou numa reestruturação completa dos seus processos de validação, certificação e auditoria técnica, onde foram implementados novos protocolos de teste, novos modelos de governança e, principalmente, um novo olhar sobre a engenharia de software. O foguete Ariani 5, que apesar do seu fracasso inicial e todos os problemas envolvidos, não foi aposentado. Muito pelo contrário, corrigido todos os erros, refeito o sistema de navegação do zero, documentado cada milímetro do software e dos sensores, ele voltou à ativa do anos depois e ao longo de 25 anos de operação, se tornou um dos veículos espaciais mais confiáveis da história, acumulando mais de 100 lançamentos bem-sucedidos e tendo um papel central em missões científicas da ESA, da NASA, de várias empresas privadas de todos os continentes. [Música]