---
video_title: "A HISTÓRIA NÃO CONTADA DO COLAPSO DA ENGENHARIA DE SOFTWARE"
video_id: oDXDYjksMds
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oDXDYjksMds
video_date: 2025-04-21
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B 
  
  📚 Leituras Recomendadas:
  🔗 Aprenda Domain-driven Design: Alinhando Arquitetura de Software e Estratégia de Negócios - https://amzn.to/4icIy7m
   🔗 Clean Code: Habilidades Práticas do Agile Software – https://amzn.to/3FzY9zq
   🔗 Refatoração: Aperfeiçoando o Design de Código Existente – https://amzn.to/4i9ZZWc
  
  🔥 Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo, e no vídeo de hoje a gente vai mergulhar numa denúncia pesada sobre a crise silenciosa que está corroendo a engenharia de software.
  
  Se você sente que o código tá cada vez pior… que os sistemas estão virando gambiarras ambulantes… que ninguém mais pensa antes de codar…
  Você não está sozinho.
  Existe um motivo pra isso tudo — e ele começa décadas atrás.
  
  Nesse vídeo, eu te levo por uma linha do tempo histórica que vai te mostrar como a gente saiu do auge da excelência técnica…
  Pra chegar no colapso atual alimentado por ignorância, pressa, e dependência cega em IA.
  
  🚨 O que você vai ver neste vídeo-documentário - A HISTÓRIA NÃO CONTADA DO COLAPSO DA ENGENHARIA DE SOFTWARE? 
  
  ✅ A verdadeira história da “Crise do Software” dos anos 60 e o nascimento da engenharia de software.
  ✅ O surgimento da programação orientada a objetos e o boom dos padrões de projeto.
  ✅ Como Clean Code, SOLID, DDD e os Object Calisthenics quase salvaram a engenharia…
  ✅ …e como o mercado virou as costas pra tudo isso em nome da pressa, da moda e da burrice.
  ✅ O nascimento do Overengineering, a deturpação do Manifesto Ágil e o surgimento do Underengineering.
  ✅ O impacto das IAs generativas como o ChatGPT, Copilot e Cursor no raciocínio dos programadores modernos.
  ✅ A cultura do “Vibe Coding”: onde pensar virou perda de tempo e copiar virou virtude.
  ✅ O ciclo de mediocridade que estamos alimentando — e o novo colapso da engenharia que está prestes a explodir.
  
  📘 Minhas Recomendações Pessoais de Leitura:
  📚Fundamentos da Arquitetura de Software: uma Abordagem de Engenharia -https://amzn.to/4aFP9UT
  📚 Criando Microsserviços: Projetando Sistemas com Componentes Menores e Mais Especializados - https://amzn.to/3BfiSqx
  📚 Migrando Sistemas Monolíticos Para Microsserviços: Padrões Evolutivos Para Transformar seu Sistema Monolítico - https://amzn.to/3BkY00W
  📚 Domain Driven Design: Atacando as Complexidades no Coração do Software - https://amzn.to/3Bmr3RV
  
  💣 Por que você PRECISA assistir esse vídeo até o fim? 🔹 Pra entender como a gente chegou nesse ponto crítico da história da programação.
  🔹 Pra evitar cair nas armadilhas da “modinha” técnica e dos atalhos vazios.
  🔹 Pra recuperar o pensamento crítico e a responsabilidade técnica que estão sumindo das empresas.
  🔹 E pra se posicionar como alguém que ainda se importa com a arte de escrever software de verdade.
  
  🎯 Este vídeo é pra quem? 👨‍💻 Devs que se recusam a ser apenas “copiadores de prompt”.
  📚 Estudantes que querem aprender a pensar como engenheiros, não só codar.
  🏗️ Arquitetos de software que querem refletir sobre o futuro da nossa profissão.
  ⚠️ E principalmente… pra quem tá desconfortável com o rumo que a nossa área tá tomando.
  
  📌 Assuntos abordados neste vídeo:
  #EngenhariaDeSoftware #CleanCode #VibeCoding #Microsserviços #Overengineering #Underengineering #SOLID #DDD #ChatGPT #GitHubCopilot #CriseDoSoftware
  
  🔥 Gostou do conteúdo?
  Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos episódios!
---
Estamos diante de uma crise sem precedentes na engenharia de software. Uma geração inteira de programadores está perdendo a capacidade fundamental de raciocinar, projetar e implementar soluções sólidas. A era das inteligências artificiais, que chegou prometendo revolucionar a produtividade, acabou trazendo também alguns efeitos colaterais. E o que a gente tá vivendo hoje não é só uma nova fase da tecnologia, uma regressão disfarçada de produtividade. E com isso surge uma nova era de programadores que acredita que pensar demais é desperdício, que entender o que tá fazendo é coisa de séor arrogante e que projetar software com responsabilidade virou frescura e perda de tempo. Para somar nessa equação

e piorar ainda mais o cenário, temos as metodologias ágeis que vieram para dar leveza ao desenvolvimento de software e que foram completamente corrompidas dentro das empresas. corrompidas ao ponto de que viraram ferramenta de microgerenciamento. A daily virou interrogatória, a Sprint virou corrida maluca e o programador virou entregador de tickets. Hoje a cultura dominante é entrega, só entrega. Se rodou, tá certo.

E para que aprendesse, a IA já faz. O pior de tudo isso é que já começaram a surgir as primeiras rachaduras mostrando que o código produzido hoje em dia tá cada vez mais porco e os sistemas estão mais frágeis e vulneráveis. A engenharia de software que a gente conhece tá doente. O mais assustador é que essa doença não é nova. A gente tá desenterrando um monstro que a comunidade técnica passou décadas tentando vencer. um monstro que já tinha

sido nomeado, diagnosticado e combatido no passado. Só que para entender que monstro é esse, como que a gente chegou nesse ponto de caos que estamos vivendo agora, a gente vai precisar dar uns passos para trás e voltar no tempo, voltar pro início da queda, voltar pra época exata onde a engenharia de software perdeu o controle, onde tudo começou a desandar. Vamos voltar para uma época que ficou conhecida como a origem do caos. Sejam bem-vindos à história não contada do colapso da engenharia de software. Voltamos então pro fim da década de 60. Computadores ainda

ocupavam salas inteiras e eram acessíveis apenas a governos, exércitos e grandes corporações. A programação ainda era feita em cartões perfurados e tudo era muito manual e artesanal e absurdamente propenso a erro. Nessa época não existia a engenharia de software que a gente conhece como disciplina formal, que existia era um bando de programadores escrevendo código direto no metal, muita das vezes em linguagens de máquina ou linguagens mais próximas dela, como assembly. E eram esses mesmos programadores que lutavam insanamente para tentar manter sistemas maiores, mais complexos e mais difíceis de entender. E foi exatamente nessa época que surgiu o que ficou conhecido como a crise do software. Esse termo

surgiu pela primeira vez em 1968, durante uma conferência da Otana, Alemanha, onde os maiores especialistas da época chegaram à conclusão de que, apesar do avanço significativo do hardware, o desenvolvimento de software estava totalmente fora de controle. Os projetos da época atrasavam meses ou até anos. Os orçamentos sempre estouravam e os sistemas quase sempre falhavam no ar. E quando falhavam, ninguém sabia exatamente o porquê. Além disso, era extremamente comum grandes corporações perderem milhões de dólares por bugs que ninguém conseguia rastrear. O código era

uma verdadeira bagunça, sem organização, sem padrão, sem separação de responsabilidade. Era basicamente um amontoado de instruções costurada no improviso. E o pensamento dominante da época era: "Se funcionou, deixa assim". Porque a manutenção era um verdadeiro pesadelo e qualquer alteração, por menor que fosse, podia quebrar o sistema inteiro. Nessa época não existia ainda teste automatizado, não existia versionamento de código, não existia controle sobre absolutamente nada. Cada

software era uma caixa preta escrita por um programador que muit das vezes era o único que conseguia entender toda aquela bagunça e da manutenção. E foi em cima desse cenário caótico da crise do software que nasceu um consenso importante entre a comunidade técnica. Se a gente queria continuar evoluindo com o software, ia ser preciso criar método, criar princípio, criar estruturas formais para lidar com a complexidade. Então já era mais do que na hora da gente parar de escrever código no improviso e começar a projetar software de verdade. E é exatamente isso que nos leva pro nosso próximo marco temporal.

[Música] Se a década de 60 terminou com um software totalmente fora de controle, a década de 70 começou com sentimento geral de urgência técnica. Era preciso a gente parar e organizar a bagunça. A programação, que até então era vista como algo quase artesanal, começou a ser tratada como uma disciplina estruturada, com estudos, métodos e debates sérios sobre como escrever um software que não desmoronasse com o tempo. E é nessa década que surgem os primeiros esforços reais para formalizar o desenvolvimento de software. A ideia aqui era simples, não dava mais pra gente depender só da boa vontade do programador. Era preciso

a gente criar regra, definir estrutura, estabelecer boas práticas. E foi exatamente isso que começou a acontecer. Em 1970, o cientista da computação, Edger Dixtra, publica o artigo que viraria uma das pedras fundamentais da engenharia de software da Apple época. E nesse artigo ele denunciava o uso desenfriado do Goutu como um dos principais responsáveis por códigos ilegíveis, caóticos e quase impossíveis de manter. A proposta dele era chamada programação estruturada, baseada em três pilares: sequência, condição, que a gente conhece como if else e repetição, que a gente conhece como loop. A ideia

era dar ao fluxo do programa uma estrutura previsível, legível e segura. E ele não estava sozinho nesse barco, porque em 1972, David Parnas traz à tona outro conceito revolucionário chamado encapsulamento de decisões. Segundo ele, um módulo de software não deve expor o seu funcionamento interno, mas sim oferecer uma interface limpa, clara e protegida de alterações futuras. Foi a primeira vez que se falou abertamente em esconder complexidade através do design de código. E isso virou a base para tudo que viria anos depois, com a explosão da orientação ao objetos. Enquanto isso, as

linguagens de programação também estavam evoluindo e aos poucos programadores começavam a deixar de lado o assemble puro e ganhavam ferramentas mais sofisticadas para trabalhar. Linguagens como Pascal ganharam um meio acadêmico justamente por incentivarem a clareza, a modularização e a legibilidade do código. E outras linguagens como algol, modula e mais tardeada também foram importantes nesse período porque elas introduziram alguns recursos mais organizados e isso permitia que o código começasse a ser pensado com intenção de longo prazo. Só que tudo isso ainda estava no meio acadêmico, porque na indústria de fato a realidade era outra e seguia dominada por linguagens como Cobol, Fortran e assemble, onde os vícios da década anterior ainda estava profundamente enraizado. Só que o cenário estava mudando e aos poucos os fundamentos estavam sendo propagados. E

embora a década de 70 não tivesse trago uma revolução imediata, foi ela quem plantou as sementes que transformariam completamente a engenharia de software na década seguinte. E é com esse novo olhar técnico, esse novo compromisso com a qualidade que a gente entra no nosso próximo marco temporal. Entramos então na década de 80, enquanto o mundo respirava os primeiros sinais da revolução digital com o avanço dos computadores pessoais, um novo pensamento começava a se formar entre programadores do mundo todo. A ideia era simples, mas poderosa. Vamos tratar software como algo que precisa de arquitetura e engenharia. Então é nesse

período que começa a ganhar mais força o que a gente chama hoje de engenharia de software. Foi nessa época também que começou o início da disseminação de um novo paradigma que ganharia o mundo nas décadas seguintes, a programação orientada a objetos, que surgiu ainda nos anos 60 com Símula 67 e foi refinada nos anos 70 com Smalt Talkalk, mas foi no início dos anos 80 que ela começou a ser popularizada com linguagens como C++ e Objective C, que começaram a disseminar a ideia de objetos como unidades de organização. E a proposta da orientação objetos era muito clara. Vamos quebrar o software em partes menores, reutilizáveis e isoladas, cada uma com uma única responsabilidade. Era como se o software agora fosse feito de pequenas peças de Lego, cada uma com seu papel muito bem definido. E isso tudo

não era só uma mudança técnica na forma de programar e de escrever o código, era uma mudança de mentalidade. Então, o programador deixava de ser um executor de instruções e passava a ser agora um arquiteto de soluções, alguém com capacidade e autonomia de raciocinar sobre o problema e a solução. E é nessa mesma época que nascem os primeiros embriões do pensamento que anos depois daria origem aos princípios atualmente conhecido como Sólid. Foi durante esse período também que ganharam destaques as primeiras tentativas de documentar boas práticas de design de código e a comunidade começa a perceber que existem melhores e piores formas de escrever um código e isso começa a se espalhar pelo mundo inteiro. E é claro que como toda repercussão e toda nova forma de pensar vem acompanhada de resistência, muita gente da época achava tudo isso frescura, complicação desnecessária e coisa de acadêmico. Mas o que tava em

jogo aqui era muito maior do que o estilo de código ou a forma que você programava, era a sustentabilidade dos sistemas. Porque sistemas mal projetados não escalam, não evoluem e não sobrevivem. E é exatamente isso que nos leva diretamente pro próximo marco temporal, que foi o grande boom da engenharia de software no mundo

todo. A década de 90 começa com um ar de confiança técnica. A base já tinha sido construída, a orientação objeto já tinha ganhado bastante espaço no mercado e a ideia de separar responsabilidades, encapsular decisões e projetar sistema já não era mais novidade. Foi nesse momento que temas como encapsulamento, herança, polimorfismo e abstração entraram de vez pro Rai. Só que como nem tudo são flores, começaram a surgir os primeiros problemas dessa abordagem orientada a objetos e que dessa vez não era por falta de estrutura, era por falta de padronização. Cada equipe na

época desenvolvia sistemas do seu próprio jeito. Cada empresa tinha o seu próprio padrão interno e cada novo programador reinventava a roda 300 vezes. Então é nesse contexto que nascia o primeiro movimento que buscava formalizar as boas práticas de orientação a objetos. Então, em 1994, foi publicado um dos livros mais importantes da história da programação, chamado Design Patters, ou melhor, Padrões de Projeto. Essa obra catalogou 23 padrões de projeto, como Decorator, Factory, Strategy, Observer, que viraram referência obrigatória e o impacto foi imediato. Pela primeira vez na história,

a comunidade falava a mesma língua. Era como se a gente tivesse criado um vocabulário universal para descrever estruturas de software que resolviam problemas mais comuns quando o assunto era desenvolver software orientado a objetos. Só que a coisa não parou por aí e fica melhor ainda, porque em 1995 nascia o lendário Java, uma linguagem criada com base em C++, só que com foco em portabilidade e orientação a objetos e legibilidade. A promessa do Java era revolucionar, escreva uma vez e rode em qualquer lugar. E foi assim que o Java se espalhou como fogo no mundo corporativo e com ele veio a popularização definitiva da orientação a objetos. Então, nesse momento, as

empresas começaram a migrar, as faculdades começaram a ensinar e os frameworks começaram a surgir. A partir daí, então a orientação a objetos deixava de ser tendência e se tornava o padrão obrigatório do mercado. Chegando então em 1999, a sensação era de que a gente havia conseguido encontrar o caminho certo, de que a crise do software era coisa do passado, porque agora a gente tinha a orientação a objetos do nosso lado, a gente tinha o nosso próprio catálogo de padrões de projeto e várias novas linguagens já tinham surgido no mercado como Python, PHP, Ruby, a coisa não parava de melhorar. Então, quando a gente entra nos anos 2000, nascia mais uma lenda, o C#ARP da Microsoft, para responder à altura à revolução do Java. Foi nesse mesmo período que começaram a surgir também os primeiros indícios dos famosos princípios Sólid criado por Robert Martin, que na verdade juntou o conhecimento de outros grandes nomes da época e sintetizou tudo no acrônimo Solid e que em teoria servia para evitar código frágil, acoplado e bagunçado, e que ajudou a criar uma geração de programadores muito mais conscientes do impacto do design de código nas decisões de software. Só que a evolução na

engenharia de software não parou por aí. Então, em 11 de fevereiro de 2001, nas montanhas de Utá, nascia o manifesto AG, o manifesto que foi descrito por 17 desenvolvedores que estavam cansados da rigidez corporativa e da burocracia nas metodologias de desenvolvimento de software da época. Essas metodologias priorizavam planejamento e documentação em excesso antes mesmo do software est funcionando em produção. Além disso, elas também tinham longos ciclos de entrega. Então, o manifesto ágil nasce como uma alternativa mais flexível, colaborativa e focada na entrega de valor pro cliente. E entre os criadores

desse manifesto, tínhamos grandes nomes como o próprio Robert Martin, Kent Pack, Martin Faller e por aí vai. E como não é à toa que essas décadas foram conhecidas como a era de ouro da engenharia de software, em 2003 temos um novo divisor de águas, main driven design de Eric Evvans, que trazia uma nova forma da gente desenvolver e pensar sobre software, só que agora não era só olhando pro código, a ideia agora era a gente modelar software olhando pro domínio do negócio e fazer com que desenvolvedores e especialistas falassem a mesma língua e criassem sistemas que refletissem a realidade da empresa. Então foi nessa época que termos como linguagem ubicua, entidades, agregados, repositores começaram a ganhar muita força nas conversas técnicas. E como tudo isso era só a ponta do iceberg na nossa evolução técnica da engenharia de software, em 2008 vem o tiro de canhão final, a publicação do livro Clean Code de Robert Martin, que virou quase uma bíblia moderna da programação e se espalhou como fogo no mato seco pelo mundo inteiro. Código limpo, com bons nomes, com funções pequenas, responsabilidades bem definidas, testes automatizados, arquitetura clara, simples, elegante. Esse era o grito de

guerra da excelência técnica. E se você pensa que acabou, tá muito enganado. Logo em seguida vinham os Objectistenics de Jeff Bay com nove regras de ouro para forçar um código coeso, desacoplado e orientado a objetos de verdade. Nada de classe gigante, nada de EL, nada de Getter e setter espalhado por aí. A gente vivia um verdadeiro renascimento técnico. Design patterns bombando, sólid

se espalhando, clean code nas instantes, TDD ganhando espaço, Domain Driven Design entrando nas mesas de reunião, Kys, Dry e Agne virando tatuagem de programador. Parecia que a gente finalmente tinha dominado a arte de programar. Era como se a engenharia de software tivesse alcançado a maturidade suprema, porque tudo tinha nome, tudo tinha método, tinha propósito, parecia perfeito, só que não era, porque quanto mais a gente tentava fazer tudo certo, mais a gente começava a errar feio. A gente começou a transformar princípios em dogmas, em leis, padrões em obrigação e cada novo problema simples ganhava uma arquitetura de guerra. A simplicidade foi sendo sufocada pelo medo de fazer errado e isso fez com que muitos programadores travassem. Afinal, qual

que era o padrão certo para cada situação? A gente acabou criando uma cultura onde o certo era fazer complexo, onde uma tela de login simples tinha que ter 18 camadas, cinco interfaces, sete factories e um command. E com isso, muita gente começou a confundir complexidade com senioridade. As boas práticas deixaram de ser uma ferramenta e viraram muleta de vaidade. E foi assim que no auge da excelência técnica a gente pariu o nosso novo vilão, o over Engineering, traduzindo, seria o excesso de engenharia e complexidade desnecessária. Só que a gente não teve

tempo de olhar para ele, porque antes que a comunidade tivesse a chance de refletir sobre o assunto, o mundo foi atingido por um novo colapso, só que agora financeiro. E entre 2007 e 2008, estourou a grande recessão global. O colapso no setor imobiliário dos Estados Unidos derrubou bolsas, faliu empresas, destruiu empregos e colocou o planeta inteiro em estado de alerta. Empresas de tecnologia começaram a cortar custos, projetos foram congelados, investimentos sumiram e de repente a última preocupação das empresas era saber se o código do sistema tinha uma arquitetura decente. O foco agora era sobreviver e o debate técnico foi silenciado por uma necessidade muito maior que era manter as luzes acesas. Então o overineering

ficou ali quieto, parado, escondido, esperando a próxima chance de voltar para atormentar a gente e cobrar juros e correção monetária por isso. Então é diante desse novo caos financeiro que a gente finaliza esse período e vamos entrar no nosso próximo marco temporal. Entramos então em 2010 e a reessão global já havia finalizado e os primeiros indícios de paz e tranquilidade no mundo começaram a surgir. As empresas começaram a se recuperar, novas rodadas de investimento voltaram a aparecer e o mercado agora parecia revigorado e pronto para seguir adiante. Só que junto com isso, nessa mesma época, um novo fenômeno começava a se espalhar pelo mundo inteiro, os smartphones. De repente, agora todo

mundo tava com computador no bolso e toda empresa de qualquer setor tinha a obrigação de ir pra internet, porque quem não estivesse lá estaria fora do mercado competitivo muito em breve. E é aqui que começava uma nova corrida desenfreada por presença digital. E para acompanhar esse ritmo, frameworks robustos, poderosos, Enterprise como Spring, começaram a ganhar muita força no mercado e a adoção deles cresceu quase que de maneira exponencial. E era ali, bem ali, naquela hora, que a gente podia ter corrigido os nossos erros do passado e ter pago todos os nossos pecados. A gente podia ter olhado pro excesso de abstrações, pros padrões usados sem nenhum tipo de propósito e ter dito: "Chega, vamos fazer simples, vamos fazer direito". Só que não. A

gente continuou cometendo os mesmos erros do passado. Nessa época, qualquer projeto pequeno ganhava arquitetura de grandes corporações. Startup com três programadores enfiava domain driven design, clean architecture e microsserviço num sistema simples de cadastro de usuário. Então é nesse momento, é bem aqui que o nosso algó sai da tumba para nos atormentar novamente. O overending. Só que mais uma vez ele

vai ter que esperar porque um novo inimigo acabou de aparecer, seu irmão gêmeo. Lembra do manifesto ágil criado lá em 2001? Aquele que apareceu para ser leve, flexível e humano? Pois bem, ele começou a ser distorcido e deturpado dentro de algumas empresas até perder completamente a essência. A daily do scram virou interrogatório, a Sprint virou corrida maluca, o Camban virou planilha de microgerenciamento, o papel do PIO virou gerente de prazo. E o dev,

bom, o Dev virou aquele executor de tarefas, bem parecido com aquele lá da década de 60, porque agora só o que importava era entrega, era entrega, entrega e entrega. Tudo isso porque as empresas precisavam ir rápido pro digital e quem não tivesse na internet estaria fora do jogo muito antes de conseguir perceber isso. Então agora já não importava mais a arquitetura, não importava mais a coesão, não importava mais a qualidade, só a entrega importava. E foi aí que a gente pariu um novo monstro. Se por um lado Overengine Engineering era um dos extremos que significava excesso de engenharia e complexidade desnecessária, agora a gente tinha que enfrentar o irmão gêmeo dele, o Wonder Engineering, que se antes o problema era o excesso, agora o problema é a escassez de engenharia.

Sistemas começaram a ser feitos sem estrutura nenhuma, regra de negócio jogada dentro de controller, classe chamada service que faz tudo, manda e-mail, consulta banco, processa pagamento, converte dado, desenha tela. O importante era funcionar, era rodar rápido, chegar no mercado antes do concorrente. Se der bug, a gente resolve depois, se quebrar, a gente faz um Hotfix. E esse era o novo cenário que criou uma geração inteira de desenvolvedores que nunca aprendeu a projetar um sistema, que não sabe o mínimo sobre como implementar uma camada de cash simples para aliviar as consultas do banco de dados, que nunca pensou em domínio, que nunca sequer escreveu um código que durasse mais do que três sprints, porque agora tudo era velocidade. Então agora já tava mais do que na hora da gente voltar atrás e parar para refletir sobre os nossos problemas de engenharia. Só que quando

essas discussões começaram a ganhar a comunidade técnica, mais uma vez a gente foi forçado a deixar de lado todos os nossos débitos técnicos e problemas de engenharia de software para assistir o próximo grande colapso que atingiu o mundo inteiro, trazendo causa e destruição por onde passou. E isso nos leva pro nosso próximo marco temporal, que começa com uma nova crise global, agora causada por um inimigo invisível, um vírus.

Um colapso de saúde pública sem precedente forçou países inteiros a trancarem suas portas. Empresas fecharam, pessoas foram mandadas para casa e o planeta completamente devastado entrou num isolamento forçado. Só que o inesperado aconteceu porque logo em seguida, no meio disso tudo, o software acabou virando infraestrutura essencial. E tudo passou a depender de sistemas digitais, reuniões de trabalho, aulas, consultas médicas, pedido de comida, relacionamento, lazer, vida, tudo estava na internet. Quem não estava online foi sepultado e sumiu de vez do mapa e o mercado de tecnologia dessa vez explodiu. Empresas de software passaram

a valer bilhões, startups receberam investimentos recordes e as contratações remotas dispararam. E de repente algo inédito acontece. O programador virou o novo rei do mercado e agora era ele quem dava as cartas, ele que decidia onde queria trabalhar, ele que decidiu o salário que queria ganhar e até a modalidade de trabalho. E foi nesse mesmo período que análise e desenvolvimento de sistemas se tornava o curso mais procurado nas universidades. Tinha gente largando emprego para virar programador e as empresas, por falta de deves, buscava até na cracolândia os seus novos jovens talentos. Era tudo

muito lindo, tudo maravilhoso, via importância que o setor de tecnologia ganhou no mundo inteiro. Só que esse crescimento veio com custo muito alto, chamado pressão, muita pressão. Pressão para entregar mais rápido, pressão para lançar mais features, pressão para crescer e pressão para manter as luzes acesas de bilhões de usuários conectados 24x7. E nesse ritmo insano, o pensamento técnico foi mais uma vez deixado de lado, porque pensada a trabalho e o que as empresas queriam era código, qualquer código, desde que entregasse. E foi nesse mesmo momento, em 28 de maio de 2020, que a Openei apresentou ao mundo o GPT3, um modelo de linguagem poderoso capaz de gerar texto com um nível de coerência nunca antes visto na história.

Logo depois, em 2021, tivemos o GitHub Copilot, o primeiro grande assistente de código gerado por IA e treinado com bilhões de linhas públicas do GitHub. A promessa era sedutora: digite um comentário e ganhe um bloco de código funcional. E isso aí era só a ponta do iceberg, porque logo depois vieram outros modelos mais poderosos e mais avançados, como chat GPT, o Gemini, Cursor, de PSIC, Cloud e por aí vai. Então, em pouco tempo, as inteligências artificiais generativas estavam em todo lugar, gerando código, explicando o código, refatorando o código e analisando por request. Só que o tempo foi passando e depois de toda essa explosão de tecnologia começaram a surgir os primeiros efeitos colaterais.

Algumas empresas já começaram a perceber que a inteligência artificial tá gerando o código duplicado, introduzindo vulnerabilidade, criando soluções de procedência duvidosa e montando sistemas que quebram fácil. E aí, o que ninguém parou para pensar, finalmente veio à Tony. E a pergunta que não queria calar era como que essas foram treinadas, com que dados? Quem ensinou elas a programar? Até porque não precisa ser um gênio para saber que as inteligências artificiais generativas não são inteligentes de verdade, elas não pensam. E a resposta, eu acredito que já

tá mais do que óbvia. E foi por isso que eu te trouxe nessa viagem do tempo, enquanto a gente passava por todas as nossas crises na engenharia de software, reaprendendo paradigmas, mudando a forma de pensar, ou então enfrentando os nossos inimigos como o overgenering, ou então o underengineering, ou então quando a gente era obrigado a pausar as nossas discussões técnicas a respeito do futuro da engenharia de software por motivos de força maior ou colapsos globais e empurrava toda a sujeira para debaixo do tapete e deixava para depois, a inteligência artificial estava lá. aprendendo, observando, imitando. Ela foi alimentada com tudo que tinha por aí. Código público, stack overflow, repositório aleatório, documentação incompleta, post antigo de fórum que nem existe mais. Só para você ter uma ideia,

os repositórios públicos do GitHub, por exemplo, estão repletos de código lixo, sem teste, sem padrão e cheio de gambiarra. Foi a gente mesmo que alimentou esses modelos de inteligência artificial. A Ia aprendeu com a nossa mediocridade e hoje ela tá apenas regurgitando o lixo que a gente jogou lá atrás e não voltou para catar. E o programador fascinado com a velocidade não questionou. Ele aceitou, copiou o código, colou e subiu em produção. E que

fique claro aqui que o problema não é usar inteligência artificial, até porque o programador que não usa IA, ele tá fora do mercado já. O problema é que agora surge uma nova era de programadores que idolatram a terceirização do raciocínio. O programador que não resolve mais o problema, ele descreve o problema e espera que a IA resolva por ele. Esse é o verdadeiro nascimento de uma geração de pedintes de código. É uma cracolândia digital. Eles não entendem lógica, não

sabem o básico de arquitetura, não sabem refaturar um código, não entendem nada sobre escalabilidade, performance, paralelismo, concorrência, mas sabe escrever um prompt, sabe pedir, sabe copiar, sabe colar e tudo isso sem questionar. A inteligência artificial não virou uma ferramenta, ela virou uma muleta. E junto com ela o pensamento crítico, aquele que diferencia o programador de verdade de um papagaio de chat GPT, começa a definhar e no meio disso tudo, esse movimento ganhou até nome: camiseta, bordão e influenciadores. Em cima disso, nasce um novo tipo de programador. O programador que não se sente ameaçado por não saber, ele se sente confortável, ele não quer entender o que tá fazendo, ele quer copiar, colar e fazer funcionar. E é

nesse cenário que surge o movimento que sintetiza todo esse novo espírito, vibe coding. O que que é vibe coding? É apenas um nome bonito para justificar a preguiça. É a filosofia que diz que pensar demais atrasa, que estudar boas práticas é perda de tempo, que arquitetura é frescura e que Solid é coisa do passado. Para que usar padrão de projeto se o código tá rodando? Para

que testar se o usuário não reclamou? Para que entender se a IA já fez? O Vibe Coding transforma a superficialidade em virtude e o desleixo em estilo é um verdadeiro culto à ignorância. Enquanto isso, o código nos bastidores das empresas mundo afora, vai virando coxa de retalho imprevisível, impossível de dar manutenção e que ninguém se atreve a tocar, porque foi a IA que fez. Os sistemas estão ficando cada vez mais frágeis, difíceis de escalar, lentos, repetitivos, cheio de código gerado, sem sentido. Ninguém entende mais nada,

ninguém tem coragem de refaturar, ninguém tem nem tempo mais para pensar e raciocinar sobre isso. Só que enquanto tudo isso está acontecendo neste exato momento, a Ia tá lá aprendendo com os nossos novos códigos gerados por ela mesma e que os novos programadores nem sequer dão o trabalho de conferir. Eles só copiam, colam e botam para funcionar. E tudo isso vira um ciclo de medíoccridade que se retroalimenta. E bom, quer saber de uma coisa? A próxima

grande crise do software não é mais uma possibilidade, ela é só uma questão de tema. A engenharia de software tá em colapso, não é porque falta ferramenta, não é porque falta linguagem, não é porque falta mais nada. Ela tá em colapso porque essa geração parou de pensar e raciocinar. E o pior de tudo isso é que agora a maioria tá sentindo orgulho de ser burro. Mas se você chegou até aqui, é porque você sabe que alguma coisa tá errada. Você sente que isso tá

acontecendo e talvez você seja um dos poucos que ainda se importa. Se importa em entender o problema antes de escrever a solução? Se importa em modelar bem antes de abstrair mal? Se importa em refatorar? Não porque alguém mandou, mas porque você não aceita escrever lixo. Se

importa com a qualidade, com a clareza, com a engenharia como um todo, com a responsabilidade de quem constrói sistemas que impactam o mundo real. Porque a verdade é dura. A profissão de programador, ela não vai ser destruída pelo IA, ela vai ser destruída pela preguiça e pela burrice. Porque a IA ela só reflete, ela não decide, ela não pensa, ela não projeta sistemas, ela não conhece o domínio, ela não tem empatia pelo usuário, ela não sabe o que é certo ou o que é errado no sistema crítico. Isso ainda é papel do engenheiro, do programador, do arquiteto de software que entende o impacto de cada linha escrita, porque não é o Clean Code que atrasa o projeto, é a ausência dele que mata a manutenção, não é o solid que te trava, é não entender o que cada módulo deveria fazer, não é o doméio do Ren Design que complica, é jogar toda a regra de negócio dentro do controle e chamar isso de prático. Não é

arquitetura que te atrás, é a preguiça de aprender que causa alergia a conhecimento. Se a gente quiser salvar engenharia de software, a gente vai ter que começar resgatando a responsabilidade técnica. A gente vai ter que voltar a estudar os fundamentos. Você não precisa saber tudo. Você não precisa ser um Einstein, um gênio da programação. Mas você precisa querer

aprender, querer entender, precisa ter critério e, acima de tudo, precisa ter vergonha na cara quando fori escrever um código. Porque código porco também mata. Software não roda só na web. Ele roda em hospitais, ele roda em carros autônomos, ele roda em aviões e principalmente em equipamentos que mantém pessoas vivas. E pode ser um parente seu, um filho, um amigo, dependendo de um sistema desses, para continuar vivo e ele acabar falhando, porque um animal copiou e colou um código que ele nem sequer teve a decência de questionar.

Agora é contigo. M.