---
video_title: "OS 10 MELHORES LIVROS SOBRE PROGRAMAÇÃO E ARQUITETURA DE SOFTWARE"
video_id: 7rRp9H3ynBY
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7rRp9H3ynBY
video_date: 2025-12-01T00:00:08+00:00
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B 
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo 👋
  E no vídeo de hoje eu vou te mostrar os 10 livros que mudaram completamente a minha carreira como programador e arquiteto de software  e que podem acelerar a sua evolução profissional de um jeito que nenhum curso ou faculdade te entrega.
  
  📚 Leituras Recomendadas no Vídeo:
  🔗 O Programador Pragmático: https://amzn.to/4ouj4o9
  🔗 14 Hábitos de Desenvolvedores Altamente Produtivos: https://amzn.to/4rJgjm2
  🔗 Fundamentos da Arquitetura de Software: https://amzn.to/4oqPVdO
  🔗 Domain-Driven Design (Vlad Khononov): https://amzn.to/4pFv3QL
  🔗 Arquitetura de Software: As Partes Difíceis: https://amzn.to/4pDQjqf
  🔗 Criando Microsserviços — Sam Newman: https://amzn.to/3MejhOY
  🔗 System Design Interview – Volume 1 (Alex Xu): https://amzn.to/3XnprPg
  🔗 System Design Interview – Volume 2 (Alex Xu): https://amzn.to/43Y8dM0
  🔗 Engenharia do Caos (Chaos Engineering): https://amzn.to/49IBY7f
  🔗 Como Fazer Amigos e Influenciar Pessoas: https://amzn.to/4pbq36X
  
  💡 Por que assistir: OS 10 MELHORES LIVROS SOBRE PROGRAMAÇÃO E ARQUITETURA DE SOFTWARE?
  🔹 Pra economizar anos lendo livros que não vão te levar a lugar nenhum
  🔹 Pra descobrir quais livros realmente transformam sua carreira
  🔹 Pra aprender System Design, Arquitetura, DDD e Microsserviços do jeito certo
  🔹 Pra nunca mais estudar no escuro ou evoluir “no achismo”
  🔹 Pra construir uma base técnica forte e competitiva no mercado
  🔹 Pra acelerar sua progressão de júnior → pleno → sênior → arquiteto
  
  🎯 Quem deve assistir?
  👨‍💻 Programadores backend e fullstack
  🏗 Arquitetos de software e tech leads
  📚 Estudantes de tecnologia buscando direcionamento
  🚀 Profissionais que querem crescer rápido de forma estratégica
  
  🔥 Curtiu o vídeo?
  Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho 🔔 pra não perder os próximos conteúdos sobre arquitetura de software, system design e carreira tech.
  Quer apoiar meu trabalho? Considere se tornar membro do canal! 🚀
  
  📩 Tem dúvidas ou sugestões?
  Comenta aqui embaixo — eu sempre leio tudo e respondo sempre que posso.
  
  #programador #arquiteturadesoftware #programação
---
Fala pessoal, Renato Augusto aqui de novo e dessa vez para te apresentar os melhores livros sobre programação e arquitetura de software que mudaram o rumo da minha carreira e eu tenho certeza que eles podem fazer de você um profissional muito mais qualificado e preparado para lidar com qualquer desafio quando o assunto for tecnologia. Esses livros aqui que eu vou te recomendar foram livros que mudaram completamente a forma como eu penso sobre esses temas. Foram eles que me inspiraram a criar a maioria dos vídeos que eu trago para vocês aqui no canal. E também foram esses livros que tiveram um papel fundamental na minha carreira para eu chegar onde eu cheguei. Então, o que eu vou te indicar aqui não são livros aleatórios ou livros baseados no achismo. São livros que eu realmente

consumi, validei e tô indicando aqui para você. Beleza? Inclusive, esses livros que eu separei aqui para você vão estar na ordem correta de leitura, para você não ficar feito um doido por aí lendo tudo no aleatório. E eles também vão estar separados por categoria e que vão ser três categorias, ou seja, a categoria de fundação, a categoria de livros intermediários e a categoria de livros avançados. Entendido isso, vamos direto pra nossa primeira categoria de livros, que é a categoria de fundação.

Ou seja, são os primeiros livros que você deveria ler e que vão servir de alicerce de base para consolidar a tua carreira. Nessa categoria aqui, eu tenho apenas dois livros para te indicar. E não vão ser livros clichê, tipo Código limpo, entendendo algoritmos e nem padrões de projeto. A ideia aqui é te indicar livros com um alto potencial de mudança na tua perspectiva sobre programação e que principalmente te ensinem a pensar antes de qualquer coisa. Porque de nada adianta você chegar em temas mais avançados, como arquitetura de software, domain de Ren e microsserviços, se você não tiver com essas capacidades muito bem desenvolvidas. E o primeiro livro que

vai te ajudar a desenvolver essas habilidades é o livro programador pragmático. Esse livro aqui é o primeiro livro que todo programador deveria ler, porque ele não fala especificamente sobre linguagem, sobre framework, nem tecnologiazinha da moda. Esse livro aqui vai tratar de uma coisa muito mais importante, que é a mentalidade por trás do código. Ou seja, ele vai te ensinar que programar não é simplesmente ficar escrevendo o código e entregando tarefa. Ele vai te obrigar a começar a assumir responsabilidade por aquilo que você faz. Ele vai te ensinar também que

programar é sobre tomar decisões o tempo todo e que você precisa saber o porquê de cada decisão e quais as consequências por trás de cada uma delas. Esse livro também vai te ensinar a ser resiliente naqueles ambientes hostis onde tem aquela coisa do microgerenciamento, aquela cobrança absurda por entregas, por prazos impossíveis. E aí no livro ele até te chama para uma reflexão profunda sobre isso e ele destaca o seguinte: "É raro o dia que um desenvolvedor escolhe os seus próprios prazos. Na maioria das vezes, o cronograma é imposto a você. Se esse cronograma for irreal, você tem a obrigação e a responsabilidade profissional de dizer isso, pois se você concorda com um prazo impossível, você aceitou o impossível. Então, se você

trabalha ou já trabalhou em um ambiente desse tipo, com esse livro aqui você vai aprender a se posicionar e a lidar com esse tipo de situação. E fora tudo isso que eu falei, esse livro também vai te ensinar uma série de boas práticas e princípios atemporais, como Keys, Dry e Agne. Inclusive, já tem vídeo aqui no canal sobre isso. E ele também vai te ensinar sobre o Kaisen, que é uma técnica japonesa de melhoria contínua, onde você aprende a ir melhorando constantemente não só o código que você produz, mas até as tuas próprias habilidades técnicas, onde ele te incentiva a ser um jardineiro do teu próprio conhecimento, te motivando a aprender uma nova linguagem, uma nova tecnologia e tá sempre antenado nas tendências do mercado. Então, se tem um livro que para mim é obrigatório e deveria ser o livro de cabeceira de todo programador, é o programador pragmático.

Então, se você ainda não leu esse livro, eu sugiro fortemente que você leia. Inclusive, ele e todos os livros que eu vou te indicar nesse vídeo, eu vou deixar o link deles na descrição. Então, dá uma olhada aí depois, beleza? Partindo agora pro nosso segundo livro, ainda dentro da categoria de fundação que você precisa conhecer, é o livro 14 hábitos de desenvolvedores altamente produtivos. Esse livro aqui foi escrito pelo brasileiro Zeno Rocha, que inclusive foi o mesmo criador do tema Drácula, que você muito provavelmente já deve ter usado ou esbarrado com ele por aí pelo VS Code. E esse é um dos livros

que eu mais recomendo a leitura. Isso porque esse livro tem um poder de transformação absurdo e nele você vai aprender o que realmente transforma um programador comum em um programador muito acima da média, ou seja, os hábitos. E quando eu falo hábitos aqui, eu não tô falando de frase motivacional para você acordar 5 horas da manhã e tomar banho gelado. Eu tô falando de hábitos sólidos que tem o poder de transformar não só a tua vida profissional, mas até a tua vida pessoal. Então, por exemplo, nesse livro aqui, você vai aprender a criar disciplina e não virar escravo da motivação. Você vai aprender que quem

cresce na carreira não é quem estuda o tempo todo, mas quem aprende a criar ritmo, constância e disciplina, até mesmo nos dias ruins. Você vai aprender a controlar até as tuas próprias variáveis, como sono, ambiente, foco, distração e energia. E como que essas variáveis que estão fora do computador afetam diretamente a tua performance dentro dele? E tudo isso você vai aprender na prática, com hábitos reais para você desenvolver, com vários exercícios e práticas para você executar e com reflexões profundas para você fazer. e de quebra no final de cada capítulo Zeno em entrevista a desenvolvedores seniors das maiores empresas de tecnologia do mundo, como Google, Amazon, Microsoft, Adobe, Git Hub. E isso te ajuda ainda mais a ter

uma perspectiva geral sobre o assunto. Então, se tem um livro que você deveria ler, se você é alguém que quer se tornar um profissional acima da média, é esse livro aqui. Beleza? Chegamos então na nossa próxima categoria de livros que você precisa ler, que é a categoria dos livros intermediários. E presta muita atenção no que eu vou te falar agora.

Essa categoria de livros aqui é a categoria de livros mais importantes de todas, porque esses livros que eu vou te recomendar agora vão ser literalmente o teu diferencial competitivo no mercado. São eles que vão ser o teu 8020, ou seja, 80% do resultado que você precisa vai vir única e exclusivamente desses livros aqui. E eu digo isso porque existe uma demanda reprimida muito grande por gente qualificada que entenda dos temas que esses livros ensinam. E 90% dos desenvolvedores atuais nem sequer sabem o básico disso aqui. E é aqui que mora a tua oportunidade, porque vai ser literalmente aqui que você vai entender sobre sistemas, sobre arquitetura, sobre tomada de decisão, sobre responsabilidade grande e tudo isso nenhuma faculdade ou cursinho meia boca te ensina. Então, foca nesses

livros aqui, porque eu garanto para você que é sucesso, beleza? Inclusive, mais uma vez, eu volto a repetir, esquece Solid, Clean, Code, Design Patters, porque todos esses conteúdos eu já li, já resumi e já gravei vídeo para você aqui no canal. Então, se eu repetir esse tipo de livro aqui nessa lista, seria fazer você perder tempo. E tempo é a única coisa na face da Terra que você nunca vai recuperar de novo. A ideia aqui é literalmente fazer você economizar o teu tempo e chegar o mais longe possível, no menor tempo. Beleza?

Entendido isso, vamos direto pro nosso primeiro livro dessa categoria, que é o Fundamentos de Arquitetura de Software. Esse livro aqui é um dos livros mais importantes que você vai ler na tua carreira, porque é literalmente ele que vai te ensinar todos os pilares e fundamentos da verdadeira arquitetura de software. Ou seja, você vai aprender sobre escalabilidade, performance, segurança, disponibilidade, tolerância, falha, testabilidade e mais um monte de outros atributos da boa e velha arquitetura. Você vai aprender também que não existe essa de arquitetura perfeita e que toda a arquitetura envolve escolhas, tradeoffs e coisas que você precisa abrir mão. Inclusive, é isso aqui que vai te libertar daquela paranoia que a maioria dos desenvolvedores t de achar que existe a melhor ou pior arquitetura, quando na verdade o que existe é arquitetura adequada ao contexto. Você vai aprender

também a avaliar arquitetura com pensamento crítico, seja um monolito, um microsserviço, server, event driven, tanto faz. E aí você aprende também o pró e o contra de cada uma delas e o melhor momento para você utilizar. Esse livro também vai te ensinar a pensar como um arquiteto de software, que para mim é a coisa mais importante de todas. Ou seja, você vai começar a pensar no porquê das coisas, quais os impactos de cada decisão que você tome, de cada tecnologia que você escolhe. Você vai passar a entender melhor como que as coisas funcionam por baixo dos panos. E

todo esse conhecimento é literalmente o que vai te tirar do código e daquela coisa de pega tarefa e entrega tarefa para te jogar no meio de quem realmente toma as decisões mais importantes dentro de um sistema. Então lê esse livro aqui, porque ele, sem sombra de dúvidas, vai ser um divisor de águas importantíssimo na tua carreira. Beleza? O nosso próximo livro, agora ainda dentro da categoria dos intermediários que você precisa ler é o livro Domain Driven Design, escrito pelo Vlad Cononov. Ah, Renato, e por que não o livro Domain Driven Design da capa azul escrito pelo Eric Evans foi o criador do Domain Driven Design? Porque

mais uma vez a ideia aqui é economizar o teu tempo, lembra? Então só segue o que eu tô falando aqui porque eu sei o que eu tô fazendo, cara. Eu li praticamente toda a literatura sobre Domain Griven Design. Eu posso te dizer, sem sombra de dúvidas nenhuma, que esse livro aqui do Vlad Cononov é o livro mais objetivo e direto ao ponto que tem sobre o assunto. E ele não perde em absolutamente nada pros outros livros, nem em qualidade de informação, nem em didática. Então ele é

um livro muito mais direto ao ponto, muito mais condensado e objetivo e com uma facilidade de leitura esplêndida. Então vai nesse livro aqui que é sucesso. Depois se você tiver com tempo disponível para você queimar aí você vai lá no livro azul. Você lê o livro vermelho do Van Vern, lê o livro verde também que é o Dilan Doma do Design. Eu já li todos esses livros aí. Eu posso te

falar, esse aqui para mim é o melhor livro que tem sobre o tema, porque ele vai direto ao ponto. Então só vai nesse livro aqui e depois você vai entender o porquê. Beleza? E aí o que que você vai aprender dentro desse livro aqui? Você vai aprender literalmente tudo que você precisa para trabalhar com domaino, driven design, ou seja, design orientado ao domínio, que nada mais é do que você modelar, projetar e desenvolver software pensando no domínio da aplicação, ou seja, no coração do negócio. E aí dentro

do DDD você vai aprender o que que é modelagem tática, você vai aprender o que que é modelagem estratégica, você vai aprender o que que é a linguagem ubica, o que que são os bounded contacts, que são os contextos delimitados. Inclusive, são esses contextos delimitados que vão ser a tua base para trabalhar com microsserviços, porque sem isso aqui esquece trabalhar com microsserviços. Inclusive já tem vídeo aqui no canal onde eu abordo toda essa questão de microsserviços, domain, driven, design, limitação de contexto e por aí vai. Então vou deixar um card aqui em cima e o link na descrição. Vou deixar também o link na descrição do mapa do arquiteto, um guia de carreira completa, onde eu vou te conduzir do absoluto zero, passando pelo júnior, pelo pleno, pelo senior, até você chegar no nível de um arquiteto de software e de um arquiteto de soluções. E aí

durante toda a jornada eu te entrego um roadmap completo com todos os conteúdos para você estudar, com tudo que você precisa saber. Eu abordo tópico a tópico ali, eu vou falando contigo, vou te conduzindo. Inclusive lá dentro eu também bato um papo contigo sobre essa questão do domain do event design e te mostro até alguns sistemas da vida real que eu já modelei utilizando uma das ferramentas do DDD que é conhecida como event storm. Então dá uma olhada aí, eu te garanto, que é sucesso na certa. Vem na minha, eu só te coloco na boa.

Beleza? Vamos voltar aqui pro nosso conteúdo do livro aqui, que é o seguinte. Depois que você lê esse livro aqui, cara, tem uma coisa que vai acontecer que é o seguinte: depois que você ler esse livro, não tem mais volta. você não consegue mais voltar ao pensamento anterior. Como Einon já dizia, né? Um cérebro que se expande a

uma nova ideia, uma nova informação, ele não consegue mais voltar ao seu tamanho original. E aqui é o seguinte, depois que você mergulha de cabeça em domain design, você começa a enxergar tudo de maneira diferente, inclusive a própria orientação a objetos, a forma como você desenvolve software, tudo isso vai mudar. Então esse livro aqui eu diria que é um dos principais divisores de água. Na verdade, todos os livros aqui são divisores de água, mas esse livro aqui, ele vai ter uma condição a mais, ele vai ter uma condição mais especial ainda, porque a tua visão sobre código, sobre sistema, sobre modelagem de software vai mudar completamente. Então, lê esse livro aqui porque ele é extremamente importante. Beleza?

Partindo agora pro nosso próximo livro, ainda dentro da categoria dos intermediários, é o livro Arquitetura de Software, as partes difíceis. Agora que você já tem os fundamentos e toda a base muito bem estruturada, é a hora da gente entender o que é arquitetura de software na vida real. Ou seja, nada daquele mundo de fantasia, onde os sistemas são perfeitos, onde tudo fica bonitinho no diagrama, nada quebra em produção e toda história tem um final feliz. Nesse livro aqui, você vai aprender que merdas acontecem e você tem que estar preparado para todas elas. Ou seja, você vai aprender a lidar com os problemas que só aparecem quando você sai da teoria e começa a lidar com sistemas na vida real. Então aqui nesse livro você vai

aprender a lidar com sistemas que já nascem naquele estilo Frankstein, que você já deve estar acostumado a trabalhar. E em cima disso ele vai te ensinar porque esse cenário acontece e como que você pode tentar reverter essa situação. Ele vai te ensinar também os tradeoffs dolorosos que você vai precisar fazer na vida real e que nem sempre você vai escolher entre duas opções. Muito pelo contrário, vai ter momento na tua carreira que você vai ter que escolher entre duas opções ruins e aí é você que tem que decidir qual delas é a que menos dói no sistema. Ele também vai te ensinar quando que você usa comunicação síncrona, assíncrona, eventos, fila de mensageria e por aí vai. Então tem muita parte técnica

também. Além disso, ele também te ensina sobre técnicas e padrões de migração de monolito para microsserviços, sem destruir o sistema todo. Então tem muita coisa para você ver nesse livro, principalmente a parte técnica, tá? Vai falar muito sobre banco de dados, os tipos de banco de dados, vai falar sobre cash, vai falar sobre muita coisa. Então, esse livro aqui, pode ter certeza que ele é o mais completo que você vai ler. É a mistura perfeita entre

programação, domain, Driven, design e arquitetura de software. Então, leia esse livro aqui. E se você lê, eu garanto, se você ler esse livro aqui e absorver a maior parte do conteúdo que ele ensina, você já tá à frente da maioria absoluta dos profissionais da nossa área. Beleza? Chegamos então na nossa última categoria de livros que você precisa ler, que é a categoria de livros avançados. Nessa categoria aqui é

literalmente a tua especialização nos assuntos aprendidos. Ou seja, você já aprendeu literalmente o que 90% dos desenvolvedores atuais não dominam. E agora é hora de você mergulhar de cabeça e aprofundar ainda mais o teu conhecimento. Inclusive, é nesse ponto aqui que a coisa começa a ficar um pouco mais divertida, porque é agora que você começa a botar a mão na massa e também é nesse momento dessas leituras mais avançadas que tudo vai começar a se conectar e vai fazer um pouco mais de sentido para você. E o primeiro livro dessa categoria que você precisa ler é o Criando Microserviços do Sunan Nilman.

Antes de falar o que é esse livro, vou primeiro te falar o que não é esse livro. Esse livro aqui não é sobre a modinha desenfriada que pregaram aí pr você, dizendo que microsserviço era solução para tudo, dizendo que todo o sistema tinha que nascer distribuído, que se você não aprendesse microsserviço, tu ia ficar fora do mercado. Esse livro aqui não tem nada a ver com isso. Isso aqui não é manual para você sair transformando tudo em microsserviço como se fosse solução mágica da indústria. Nada disso. Nesse

livro, Sanilman vai te ensinar que microsserviços não são sobre pequenos serviços. Muito pelo contrário, microsserviços são sobre limites bem definidos, sobre autonomia, sobre independência, templo de ciclo menor, baixa dependência entre equipes e evolução rápida, sem quebrar o resto do sistema. E uma das primeiras coisas que você aprende nesse livro é que antes de você pensar em microsserviço, você precisa primeiro responder uma pergunta muito simples. O que é que você tá tentando resolver? Porque microsserviços não resolve desorganização.

Microserviços não resolve falta de design. Microserviço não resolve bagunça e muito menos incompetência técnica. E aí, só depois que você entende tudo isso, aí sim ele vai te ensinar a construir os microsserviços de verdade. Aí vai entrar todo padrão. Ele vai te ensinar sobre deploy independente, sobre monitoramento, circuit break, fallback, limite, responsabilidade, padronização e principalmente ele vai te ensinar também como evitar o monolito distribuído, que é literalmente o que quem não entende do assunto acaba fazendo. Ou seja, o cara

não entende nada de arquitetura distribuída e acha que microsserviço é ficar criando uma porrada de API solta por aí e botar elas para se comunicar via HTTP com comunicação síncrona. Aí você pode ter certeza que é para dar merda. Isso não tem nada a ver com microsserviço. Então, leia esse livro aqui que realmente você vai entender o que é microsserviço, quando que você utiliza microsserviço, como que você decompõe os monolitos em microsserviços. Aí sim você vai est preparado para lidar com esse tipo de desafio. E esse livro

aqui vai te colocar muito à frente dos desenvolvedores atuais e também vai colocar muito dinheiro no teu bolso. E isso eu garanto por experiência própria. Beleza? E o próximo livro, nessa nossa categoria dos livros avançados que você precisa ler, não vai ser um livro, mas sim dois, que são os livros System Design Interview volume 1 e System Design Interview Volume 2. Esses livros aqui eu não vou nem comentar muito porque se você já acompanha aqui o canal há mais tempo, você sabe que esses são os melhores livros de tecnologia que eu já li na vida. Eu já falei isso em

vários vídeos aqui do canal. Esses livros aqui são literalmente o ponto mais alto da tua carreira. E foram esses livros aqui que me deram a maior virada de chave que eu tive, porque foi através deles que eu comecei a conectar todos os pontos e enxergar como que as grandes empresas operam, escalam e projetam arquiteturas que atendem milhões de usuários sem quebrar. E tudo isso você vai aprender nesses livros aqui, desde a primeira página até a última, porque eles vão te ensinar literalmente como que você projeta uma arquitetura do zero até aguentar tráfego real. Eles vão te ensinar a fazer cálculo de capacidade, eles vão te ensinar a prever gargalos, eles vão te ensinar a escalar arquitetura até milhões de usuários e todos os tradeoffs, todos os pormenores por trás disso. Além disso, você também

vai aprender o que são os building blocks, que nada mais são do que os blocos de construção, como cash, CDN, load balancer, fila de mensageria, até os próprios bancos de dados. E tudo isso eles vão te ensinar de maneira aprofundada. Como eu disse, cara, esses livros aqui são os melhores livros que eu já li na vida. Só que para você chegar até aqui, você vai precisar ler os livros anteriores que eu já indiquei. Foi por isso que eu criei essa ordem cronológica. Então, leia os livros

anteriores. Quando você chegar aqui, é tudo vai começar a fazer sentido e você vai começar a conectar arquitetura, desenhar, brincar de diagrama, system design e por aí vai. Então, leia os livros anteriores e leia esses livros aqui mais uma vez, beleza? Partindo agora pro nosso penúltimo livro, nessa categoria de livros avançados que você precisa ler, é o livro Engenharia do Caos. Esse livro aqui é o seguinte. Até

esse momento, com todos os livros que eu te indiquei, você já aprendeu a pensar, você já aprendeu a projetar, escalar e operar grandes aplicações. Só que, como eu disse para você quando eu te indiquei o livro sobre as partes difíceis da arquitetura de software, merdas sempre vão acontecer, ou seja, os sistemas vão falhar, eles vão quebrar, eles vão se comportar de maneiras que você nunca imaginou. E é exatamente o que esse livro aqui vai tratar. Só que ele não vai tratar isso te ensinando a pagar incêndio ou resolver problema pontual. Ele vai te ensinar uma nova forma de pensar sobre engenharia. E essa nova

forma é chamada de engenharia do caos. Ou seja, você cria uma hipótese, você injeta a falha no sistema, você provoca o caos, observa o comportamento real do sistema, mede o impacto disso, fortalece o sistema e repete o ciclo todo de novo. Isso é literalmente o método científico aplicado à arquitetura de software. E vai ser exatamente nesse momento que você vai descobrir, por exemplo, que redundância mal projetada não aumenta a resiliência do sistema, ela só duplica o problema. Você vai descobrir também que testes automatizados não captura comportamento emergente. Outra coisa que

você vai perceber é que se tiver latência no único microsserviço, você pode destruir outros 20 serviços em cascata sem nem perceber isso. Então esse livro aqui, cara, é extremamente fundamental, porque ele vai te tirar do campo bonito, daquele campo florido, aquela coisa bela que nada dá problema, que fica tudo bonito no diagrama e vai te trazer para um mundo real, onde é você mesmo que vai causar a desordem e o caos no sistema. E em cima disso você vai conseguir trazer muito mais robustez muito mais confiabilidade pro teu sistema. E isso aqui é literalmente o estilo de engenharia que revolucionou como a Amazon, Google, Netflix e Uber testam os sistemas deles hoje em dia. Então você precisa ler isso aqui e aprender essa nova forma de arquitetar sistemas. Beleza? Chegamos então no

nosso último livro que vai ser recomendado no vídeo de hoje. E esse livro aqui ele não tá nem na categoria dos avançados, tá? Esse livro aqui, eu colocaria ele numa categoria dos lendários e você já vai entender o porquê, tá? Mas vamos lá. Conforme você começar a ler, conforme você for lendo, tá, todos os livros que eu te indiquei até esse momento aqui, que que vai acontecer? É super natural, tá? É super

normal, isso é evolutivo, isso vai acontecer. É o seguinte, você vai começar a subir na escadinha do sucesso. Por quê? Porque conforme você for lendo, a tua base de consciência, a tua base técnica, a tua base de conhecimento vai começar a expandir de uma maneira exponencial. E aí você detendo muito o conhecimento técnico, é natural que você comece a liderar outras pessoas ao teu redor, é natural que você comece a assumir mais responsabilidade técnica em vários projetos. É natural que talvez

você até se incomode com a tua situação atual ou na empresa que você tá trabalhando porque tá sendo mal valorizado, talvez, e queira trocar de empresa. Isso vai acabar acontecendo porque você vai começar a receber melhores oportunidades. Por quê? Porque o teu conhecimento técnico vai te permitir isso. Por quê? Porque você tá

lendo, cara. Você tá avançando no teu conhecimento, você tá expandindo a tua base de consciência, então isso é natural de acontecer, tá? Isso vai acabar acontecendo, você vai começar a subir a escadinha do sucesso. Só que tem um grande problema aqui. Por quê? Porque

todos esses livros que eu te indiquei, eles vão te possibilitar isso. E quanto mais você sobe na escadinha do sucesso, mais você tem que lidar com pessoas. Esquece essa ideia de programador que fica na caverna. Esquece essa ideia do cara que fica lá isolado, com capuz preto na cabeça e só programando. Esquece isso. Quanto mais

responsabilidade você assumir, ou seja, quanto mais perto você tiver de arquitetura, de tomar decisões, mais perto você vai estar de pessoas, principalmente até do CTO da empresa que você tiver trabalhando. Então é natural que você tenha que lidar com pessoas. E se você não souber lidar com pessoas, pode ter certeza que o tanto que você subiu, você vai cair na escadinha do sucesso. Então, cara, esse livro aqui que eu vou te indicar é o livro Como fazer amigos e influenciar pessoas, tá? Esse livro aqui foi o livro mais importante, o melhor livro que eu já li pra vida, tá? Eu disse para você lá do

livro System Design Interview, que foi o livro melhor livro técnico que eu já li, esse livro aqui é o livro mais importante que você vai ler na sua vida. Esse livro aqui vai multiplicar todo o seu resultado por 10. Então esse livro aqui é onde vai te é o livro que vai te levar mais longe, é o livro que vai te preparar para assumir muita responsabilidade e lidar com pessoas. E não se deixa enganar com esse nome aqui, como fazer amigos e influenciar pessoas. Isso aqui não tem nada a ver com bajulação. Isso aqui é soft skill pura.

Isso aqui, esse livro aqui vai te ensinar oratória. Esse livro vai te ensinar comunicação, como que você se comunica com outras pessoas, como que você vende uma ideia. Então, por exemplo, se você é o arquiteto da empresa, como é que tu vai vender a ideia de refatorar um sistema inteiro se você não tem a habilidade certa de se comunicar? Como é que tu vai vender isso para um gestor? Como é que tu vai vender isso para um CTO que tá mais preocupado com dinheiro, tá mais preocupado com a receita e com faturamento? Como é que tu

vende isso? Se você não sabe se comunicar, esquece, você não vai a lugar nenhum, você vai cair da escadinha do sucesso. Então, leia esse livro, se possível, compra ele hoje, tá? É a minha recomendação, é o que eu tô te indicando aqui. Beleza? Bom, e agora que tu chegou

até o final desse vídeo aqui, já tá com teu 13º comprometido para comprar tudo de livro, deixa teu like aí, se inscreve no canal, ativa o sininho da vaquinha para tu não perder nenhuma notificação. Não se esquece também de dar uma olhada no mapa do arquiteto, o link tá na descrição, guia de carreira completaço que vai te ajudar do zero até o arquiteto de software. Se ficou qualquer dúvida, deixa nos comentários abaixo que eu prometo que eu tire um tempo para te responder. Por fim, eu vou ficando por aqui. Um forte abraço para você e nos vemos em breve. Yeah.