---
video_title: "PROGRAMAR PARA O EXTERIOR NÃO É O QUE TE CONTARAM!"
video_id: 1tUzuhsDco0
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1tUzuhsDco0
video_date: 2026-03-18T00:35:00+00:00
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo. E no vídeo de hoje eu vou te mostrar a verdade sobre programar para o exterior… e principalmente sobre essa promessa de “ganhar em dólar” que muita gente vende como se fosse simples, rápido e garantido!
  
  🔗 Leituras Recomendadas:
  📚 Como Fazer Amigos e Influenciar Pessoas: https://amzn.to/4pbq36X
  📚 System Design Interview (Volume 1) - https://amzn.to/44qvxCx
  📚 System Design Interview (Volume 2) - https://amzn.to/4nsvA8G
  📚Fundamentos da Arquitetura de Software: uma Abordagem de Engenharia -https://amzn.to/4aFP9UT
  📚 Criando Microsserviços: Projetando Sistemas com Componentes Menores e Mais Especializados - https://amzn.to/3BfiSqx
  📚 Migrando Sistemas Monolíticos Para Microsserviços: Padrões Evolutivos Para Transformar seu Sistema Monolítico - https://amzn.to/3BkY00W
  
  Playlist dos Fundamentos de Arquitetura de Software e System Design: https://www.youtube.com/playlist?list=PLNHxHgB-_LTusKqdWaZJtRbcqEMXPZXtw
  
  🚀 O que você vai aprender neste vídeo:
  🔹 Como realmente funciona o mercado internacional para programadores
  🔹 O que é arbitragem salarial e por que você não vai ganhar como um americano
  🔹 Como a competição global impacta suas chances em vagas internacionais
  🔹 Por que o nível técnico exigido lá fora é muito mais alto
  🔹 Como funcionam empresas de outsourcing e como elas ficam com parte do seu salário
  🔹 O impacto das diferenças culturais em times internacionais
  🔹 O papel real do inglês (e por que ele não é suficiente)
  🔹 O que você precisa desenvolver de verdade pra conseguir uma vaga no exterior
  
  💡 Por que assistir: PROGRAMAR PARA O EXTERIOR NÃO É O QUE TE CONTARAM
  ✅ Pra entender a realidade por trás do “ganhar em dólar”
  ✅ Pra não cair em promessas ilusórias sobre carreira internacional
  ✅ Pra evitar frustrações ao tentar trabalhar remoto para empresas estrangeiras
  ✅ Pra entender como empresas realmente contratam desenvolvedores no exterior
  ✅ Pra se preparar de verdade para competir no mercado global
  ✅ Pra construir uma carreira sólida, seja no Brasil ou fora
  
  🎯 Quem deve assistir?
  👨‍💻 Programadores que querem trabalhar para o exterior
  🌍 Desenvolvedores buscando vagas internacionais remotas
  📚 Estudantes que pensam em aprender inglês para programar fora
  💼 Profissionais de tecnologia que querem ganhar em dólar
  🚀 Quem quer acelerar a carreira com estratégia e visão de mercado
  🎯 Programadores cansados de promessas irreais na internet
  
  🔥 Curtiu o vídeo?
  Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho 🔔 pra não perder os próximos conteúdos sobre arquitetura de software, segurança, system design e carreira tech.
  
  Quer apoiar o canal e ajudar na produção de mais conteúdos profundos como esse? Considere se tornar membro do canal!
  
  📩 Tem dúvidas ou sugestões?
  Deixa nos comentários — eu sempre leio tudo e respondo sempre que possível.
  
  #programação #programador #trabalhoremoto #carreiratech #vagasinternacionais #engenhariadesoftware #arquiteturadesoftware #systemdesign
---
Um dos discursos mais vendidos na internet nos dias de hoje é que se você que é programador aprender inglês, trocar o idioma do teu LinkedIn e começar a aplicar para vagas internacionais, a sua vida profissional vai mudar completamente como da água pro vinho, que lá fora estão as melhores oportunidades, que dá para ganhar muito dinheiro em dólar, que dá para multiplicar patrimônio e renda por três, quatro, às vezes até cinco vezes mais do que aqui, e que você só não tá vivendo esse sonho de todo programador. simplesmente porque você não quer. Esse discurso parece literalmente perfeito, parece simples, parece ser até fácil de aplicar, só que a realidade de se trabalhar pro exterior é completamente diferente dessa fantasia que estão te vendendo por aí. E no vídeo de hoje, eu vou te mostrar tudo que você precisa saber sobre como que esse mercado funciona por baixo dos panos, as verdades que ninguém tem coragem de te mostrar. E de quebra, eu ainda vou te entregar um caminho prático, com muito pé no chão e números reais, para que caso você decida buscar uma vaga internacional, você esteja completamente preparado pro que te espera lá fora.

Fala pessoal, Renato Augusto aqui de novo e dessa vez para falar sobre esse tema que virou praticamente uma obsessão dentro da área de tecnologia, que é trabalhar remoto pro exterior e ganhar muito dinheiro em dólar. Isso porque se você passa 5 minutos no YouTube, no LinkedIn ou no Twitter da Bolatec, você vai perceber sempre a mesma narrativa sendo repetida, que o mercado brasileiro é um lixo, que as empresas aqui pagam mal, que ninguém respeita o programador e que a única forma de você realmente mudar de vida e dar um up na carreira é você aprender inglês, conseguir um trabalho para fora e começar a ganhar em moeda forte. Só que o problema é que quando vão te vender essa fantasia, só te mostra um lado bonito da história, ou seja, o salário em dólar, o trabalho remoto e a liberdade geográfica. Mas o lado que você realmente deveria conhecer e todos os pontos de atenção sobre o assunto geralmente são ocultados. E é exatamente por isso que eu tô aqui hoje, para te mostrar tudo que você precisa saber sobre programar pro exterior e desconstruir essa fantasia que estão te vendendo por aí. Então, para início de

conversa e para as coisas ficarem um pouco mais claras, a primeira coisa que a gente precisa fazer é responder duas perguntas extremamente importantes, que são, primeiro, o que leva um programador a querer trabalhar remoto pro exterior? E segundo, o que leva uma empresa estrangeira a querer contratar desenvolvedores em outros países? Porque quando a gente responde essas duas perguntas, a gente começa a entender que esse movimento do trabalho remoto internacional, ele não existe por acaso e que existe interesse de ambos os lados nessa conversa. Do lado do programador, logicamente, a resposta para essa pergunta é muito simples. Dinheiro. Não

precisa ser nenhum gênio para saber que a moeda brasileira é estupidamente fraca comparada ao dólar ou ao euro, com uma disparidade na melhor das hipóteses de cinco para um. Então, é absolutamente natural que muitos desenvolvedores comecem a olhar pro mercado internacional como uma forma de aumentar o poder de compra e melhorar aí muito a própria renda. Só que aí nessa história entra a segunda pergunta que geralmente ninguém faz, que é: "Por que diabos uma empresa estrangeira contrataria um programador do outro lado do planeta?" Porque se você parar para pensar, isso também não é uma coisa trivial. Existe a diferença de fuso horário, existe diferença cultural, existe a barreira do idioma, existe dificuldade até na integração com o time. Então, por que

que uma empresa estrangeira faria isso? E a resposta para essa pergunta é literalmente a mesma resposta da primeira, ou seja, dinheiro. E esse é o primeiro ponto de atenção desse vídeo que você precisa saber e que ninguém fala por aí. Existe um conceito na economia chamado de arbitragem salarial, onde as empresas utilizam a diferença do custo de mão de obra entre países para reduzir as despesas sem necessariamente reduzir a qualidade do trabalho. Ou seja, não é que as empresas estrangeiras estejam desesperadas por programadores brasileiros ou latino-americanos. Muito

pelo contrário, elas estão apenas aproveitando o fato de que o custo de um profissional altamente qualificado em países emergentes e com moeda fraca é muito menor do que em países desenvolvidos. E para você entender isso um pouco melhor, se a gente pegar, por exemplo, a média salarial de um engenheiro de software sênor nos Estados Unidos, você vai ver salários anuais na faixa de 150 a 200.000 por ano. Isso dá algo mais ou menos entre 12 a 16.000 000 por mês, o que na conversão atual ficaria algo aí entre 63 e R$ 84.000

mensais. E aqui eu tô falando do americano. Agora, se a gente pega a faixa salarial de um desenvolvedor experiente aqui da América Latina trabalhando para empresas estrangeiras, você vai ver que o salário fica na faixa de 50 a 80.000 por ano, o que dá algo aí entre 4 e 6.500 por mês. Dependendo do

câmbio, isso pode representar mais ou menos algo entre 20 e R$ 34.000 R$ 1.000 mensais. Percebe o que tá acontecendo aqui? Para uma empresa americana pagar esse valor por mês para um desenvolvedor remoto de um país emergente com moeda fraca, é muito mais barato do que contratar um programador nativo pagando de 12 a 16.000 por mês. E é isso aqui

que a gente chama de arbitragem salarial. Então, no final das contas, a empresa não tá contratando você porque ela é idiota ou ingênua e quer te pagar salário americano. Ela tá contratando você justamente porque ela não precisa pagar salário americano. E esse é o ponto que você precisa ter em mente. E que fique claro aqui que eu não tô dizendo que trabalhar para empresas estrangeiras por conta da arbitragem salarial é algo ruim, muito pelo contrário. Um salário hoje aí na faixa

dos 20 a R$ 34.000 R$ 1000 mensais convertidos aqui no Brasil é um pouco fora do comum para boa parte dos desenvolvedores que trabalham aqui no Brasil, inclusive até paraa boa parte dos brasileiros, porque se você não sabe, apenas 1% da população dos 200 e tantos milhões de brasileiros recebem acima de R$ 24.000 mensais. Então esse sim é um baita salário comparado à realidade do brasileiro. Só que ao mesmo tempo essa faixa salarial, ela tá longe de ser essa fantasia que estão te vendendo por aí afora, onde fazem parecer que as empresas estrangeiras são idiotas e que todo mundo que trabalha remoto pro exterior tá ganhando seus.000

por mês, quando isso tá longe de ser a realidade de 99% dos casos. E antes que você me diga: "Ah, Renato, mas eu conheço um fulaninho que ganha lá .000 por mês trabalhando para gringa. Sim, eu também conheço um bocado de programador que ganham seus 10.000 e às vezes até um pouquinho mais. Só que isso é a exceção

a regra. Isso tá longe de ser a realidade da maioria. Já já eu vou voltar nesse ponto aqui desses desenvolvedores. Eu vou te explicar quem são esses desenvolvedores e porque eles ganham esses valores acima do normal lá fora. Já já eu vou voltar aqui. O ponto

que eu quero que você entenda agora é que as empresas não são ingênuas e nenhuma delas vai pagar 10, 12, 15.000 000 por mês para um programador que mora em um país onde ela consegue contratar por 1/3 disso. Economicamente não faria nenhum sentido a empresa fazer isso. E é isso que a gente chama de arbitragem salarial. E é assim que o mercado global funciona. Inclusive, esse ponto da

arbitragem salarial é o que vai nos levar pro segundo tópico desse vídeo que você precisa ter em mente, que é a globalização da competição. Pensa comigo, se as empresas estão buscando profissionais em países emergentes e com moedas fracas para reduzir os custos com mão de obra, isso significa que quando você se candidata em um processo seletivo no exterior, você não tá apenas concorrendo contra desenvolvedores americanos ou só com brasileiros. Você tá concorrendo literalmente contra o planeta Terra inteiro. E isso acontece porque antes do trabalho remoto se tornar algo comum, o mercado de tecnologia ele era muito mais regional e limitado. Ou seja, um desenvolvedor brasileiro competia contra outros brasileiros para empresas brasileiras.

Um desenvolvedor americano competia contra outros americanos para empresas americanas. Só que com a chegada da pandemia e o avanço do trabalho remoto, a história mudou completamente de figura. E agora quando uma empresa abre uma vaga remota internacional, ela recebe aplicações de programadores do mundo inteiro. Então você vai est literalmente concorrendo no teu processo seletivo contra desenvolvedores da Argentina, da Colômbia, da Índia, do Paquistão, das Filipinas, de vários países do Leste Europeu e do Sudeste asiático. E para piorar ainda mais essa história, muitos desses desenvolvedores vivem em países onde o custo de vida é menor que o teu e muuit das vezes eles estão dispostos a aceitar salários mais baixos para conseguir essas vagas internacionais. Um exemplo disso são os

indianos, que t uma moeda 94% mais fraca que o real e possuem um custo de vida muito menor que o brasileiro. É por isso que eles têm uma presença enorme no mercado internacional de tecnologia e eles sempre aparecem nos processos seletivos cobrando metade do preço que você cobra. E aí pra empresa a lógica é muito simples. Se eu posso contratar alguém tecnicamente competente pagando menos, por que diabos eu pagaria mais? Percebe agora que quando alguém diz para você que basta aprender inglês, trocar idioma de LinkedIn e começar a aplicar para vagas internacionais para começar a ganhar rios de dinheiro em dólar, que essa pessoa ou tá sendo leviana ou ela só é idiota mesmo e tá ignorando o fato de que você tá entrando em um dos mercados mais competitivos do mundo.

Inclusive essa competição global é o que vai nos levar pro próximo tópico desse vídeo. Isso porque quando a competição escala para níveis globais, a próxima consequência que surge inevitavelmente é que a exigência técnica também se torna muito mais alta. Esse daqui é o tópico mais importante de todos e você deveria prestar muita atenção no que eu vou te falar agora, porque é exatamente aqui que muita gente cai do cavalo e só acaba descobrindo isso da forma mais dura possível quando começa a tentar as vagas internacionais. Isso porque lembra da arbitragem salarial? Então, é bom pra empresa que reduz o custo dela e é bom para você que recebe um salário melhor do que no teu país. E o ponto é

exatamente esse. A empresa não é idiota. Ela sabe que tá te pagando menos do que pagaria para um americano, mas ao mesmo tempo ela sabe que você tá recebendo melhor do que no teu país. Então o nível técnico que esperam que você seja capaz de entregar é o mesmo nível técnico de um americano. E além disso, a empresa pode fazer isso porque a globalização da competição faz com que ela tenha uma lista enorme de desenvolvedores querendo a mesma vaga que você. Então o que ela

faz é subir ao máximo a exigência técnica para no final das contas ter o melhor profissional pelo menor custo possível. E isso é princípio básico de economia, é a lei da oferta e demanda. E é exatamente nesse ponto aqui que muita gente quebra a cara nos processos seletivos. Porque quando você começa a fazer as entrevistas para empresas internacionais, você percebe logo de cara que o tipo de conhecimento que elas cobram é muito mais alto do que as empresas cobram no Brasil. Então, uma coisa que tu vai ver e muito em entrevistas pro exterior é o quê? É

system design, é arquitetura de software, é conhecimento profundo sobre como que funcionam os bancos de dados por baixo dos panos, é conhecimento sobre microsserviços, sobre fila de mensageria, sobre aplicação de cash para melhorar a performance da tua aplicação e aliviar as consultas no banco de dados. Lá fora, ninguém tá nem aí pro framework que você utiliza ou a linguagem que você domina. lá fora, o que vai ser testado é o teu nível técnico como um todo. Ou seja, eles querem saber se você realmente sabe lidar com sistemas complexos, com escalabilidade, com altas volumetrias de usuários e com os problemas mais comuns da engenharia de software. E é exatamente esse ponto aqui que destrói aquela narrativa barata de que basta você aprender inglês e sair por aí que nem um doido aplicando para tudo quanto é vaga estrangeira que vai dar tudo certo na tua vida e não vai. O inglês,

nesse caso aqui, é só o mínimo necessário para você poder participar da conversa. É igual saber e Linux, sem isso você tá fora da conversa, mas só isso não te garante absolutamente nada. O que realmente determina se você vai passar em um processo seletivo pro exterior é o teu nível técnico. E sem isso não tem inglês na face dessa terra que consiga te salvar. Inclusive, lembra dos fulaninhos lá que eu falei para você que ganhou seus 10.000 e às vezes até um

pouco mais? Então essa turma ganha nessa faixa de valor. Por quê? Porque eles são desenvolvedores com níveis técnicos extremamente fora da curva que além de dominar todos os pontos técnicos que eu mencionei aqui para você, eles ainda são extremamente bons comunicação e de soft skills. Então, em alguns casos, o cara se destaca tanto na empresa que, no final das contas, vale mais a pena pra empresa manter esse cara dentro de casa e pagar um salário equivalente a um nativo do que simplesmente perder esse cara para outra empresa. É por isso que

eles ganham o que ganham, mas isso tá longe de ser a via de regra e eles são a exceção. É isso que precisa ficar claro aqui. Beleza? Então não caia em papo de fantasia de que vai ganhar todo mundo. Que convertendo vai dar 50 pau por mês aqui dentro, que tu vai comprar casa no Alpaville. Não é assim que funciona.

Isso é papo de maluco que tá pegando a exceção a regra e aplicando como se fosse a realidade da maioria. Quando não é, é isso que você precisa ter em mente. Beleza? O próximo ponto de atenção que você precisa ter, e esse ponto aqui, cara, vai por mim, ele pode ser um baita banho de água fria e um choque de realidade em muita gente, que é a diferença cultural. Isso porque quando você entra em um time internacional, você não tá lidando apenas com tecnologia, você tá lidando agora com pessoas que foram formadas em culturas profissionais completamente diferentes da nossa. Em muitos países,

principalmente nos Estados Unidos, em várias regiões ali da Europa, a comunicação dentro das equipes costuma ser muito mais direta e objetiva do que a gente tá acostumado no Brasil. O feedback lá é direto, a crítica é direta, a discordância técnica é direta, é tudo na lata. Não existe muito esse cuidado de suavizar cada frase para não parecer rude. Muitas vezes alguém pode olhar para uma proposta tua no meio de uma reunião e mandar na tua lata de que isso não vai escalar, isso é loucura, não faz sentido. Assim, seco, direto e reto. E para eles isso é absolutamente

normal. Não é um ataque pessoal, não é grosseria, não é desrespeito, é apenas engenharia sendo discutida de forma objetiva e técnica. Só que o problema é que para quem não tá acostumado com esse tipo de ambiente, isso pode ser um choque muito grande, cara. Porque muita gente acaba interpretando esse tipo de interação como um ataque pessoal, quando na verdade é parte da discordância profissional daquele tipo de cultura. Então, antes de você pensar em trabalhar com uma equipe internacional, você precisa primeiro saber se você tem um emocional preparado para lidar com aquilo. A cultura deles é completamente

diferente da do brasileiro. Não existe muito essa questão do calor humano. A parada ali é muito mais seco, direto e reto. E até faz um certo sentido que seja assim mesmo. Então o ponto é que você precisa est completamente preparado para lidar com essa questão cultural.

Daqui a pouco eu vou falar um pouco melhor sobre isso, você vai entender como é que você vai lidar com isso aqui. Mas esse é um ponto de extrema atenção que você precisa ter. Um outro ponto, inclusive, que você também precisa saber é que a expectativa de autonomia é muito maior do que aqui no Brasil. Ou seja, em muitas empresas internacionais, espera-se que você seja muito mais independente na resolução de problemas. Então, espera-se que você proponha soluções, que você questione decisões, que você participe ativamente das discussões técnicas, que você defenda seus argumentos, que discorde quando achar necessário. Então, tu vai lá e

mete na lata do cara também quando a ideia dele for uma merda. E aí, qual que é o problema desse ponto? O problema desse ponto é que para quem veio de ambientes como do Brasil, onde o desenvolvedor na maioria das vezes vive naquela passividade de pega a tesque, entrega a tesque, vai lá e atualiza o gira, aí pega a nova tesque, entrega a tesque, atualiza o gira e fica nessa passividade que muit das vezes não é culpa do programador em si, tá? Isso aí é cultural da empresa. Muitas vezes o cara nem consegue agir ativamente porque a própria empresa coloca o cara numa posição de passividade ali, onde o cara vive apenas vegetando tecnicamente. E aí

quando esse cara pega uma vaga internacional, onde espera-se que ele aja com muita proatividade e ele vem desse ambiente mais de passividade do pega tesque, entrega tesque, isso pode ser um baita de um problema. É por isso que você precisa ter todos esses pontos em mentes para saber no que que você tá se metendo lá fora. Então essa ideia de que trabalhar pro exterior exige apenas o inglês e a tua boa vontade de sair por aí aplicando feito um doido para tudo quanto é vaga internacional é a maior falácia que já inventaram até hoje. Porque tu precisa est literalmente preparado para lidar com tudo isso que eu te falei, a globalização da competição, arbitragem salarial, tem as diferenças culturais, tem o nível técnico que é muito mais alto. Então tudo isso você precisa ter em mente. Só

o inglês não vai te ajudar muito nessa estrada aqui, mas também não é impossível, não é o inferno. E como eu falei, as remunerações são muito melhores do que aqui no Brasil. Você só vai precisar de paciência para trabalhar todos esses pontos e conseguir a tua vaga internacional lá fora. E agora que você já sabe de tudo isso, vamos a um caminho prático para que você consiga a tua vaga internacional e você esteja completamente preparado pro que você vai encontrar lá fora. E nesse passo a passo aqui, nesse caminho prático, não vai ter muita enrolação. A primeira coisa que

você vai precisar fazer, logicamente, caso você não tenha, é o quê? É aprender inglês. Esse ponto do inglês aqui é o seguinte, tá? Isso aqui é o mínimo necessário, é o obrigatório para tu tentar tuas vagas internacionais, só que ao mesmo tempo tu não precisa ficar maluco e paranoico, querendo atingir um nível de fluência suprema, querendo parecer um nativo falando ali, não precisa disso. O que tu vai precisar aqui é um nível A2 ou um nível B1, na melhor das hipóteses, tá? Mas o A2 tu já

consegue aí muita vaga aí fora, beleza? Porque o ponto aqui é o seguinte, você só precisa entender as pessoas e se fazer entendido. E como eu falei para você, vai ter gente de tudo quanto é lugar do mundo ali no teu time. Não vai ter só americano nativo ali. Então vai ter gente da Argentina, das Filipinas, da Índia principalmente lá no teu time.

Você só precisa saber se comunicar com eles. E aí a minha recomendação para você que ainda não tem um nível de inglês interessante ali e quer aprender inglês, eu vou te passar o que funcionou para mim. Não sei se vai funcionar para você, porque eu não sou professor de inglês, mas para mim o que deu certo foi fazer uma imersão total e completa da minha vida dentro do inglês. Então, todos os filmes que eu ia assistir, eu assistia em inglês e sem legenda. Eu troquei idioma de celular, de notebook, eu troquei idioma de tudo dentro da minha casa, tudo para inglês. E eu me

obriguei a conviver com aquela língua o tempo todo. Inclusive, todas as vezes que eu ia pesquisar por alguma coisa ou fazer ali, tirar alguma dúvida de alguma coisa, eu sempre fazia isso em inglês. Nos primeiros dias vai dar vontade de vomitar, vai dar vontade de desistir, você vai ficar cansado, vai dar dor de cabeça, mas isso passa ao longo do tempo. No começo você não vai entender absolutamente nada do que tá sendo dito, mas com o tempo você vai começando a pegar o macete. Até porque quando você nasceu, você não sabia falar português.

Você ouvindo ali as pessoas falando, você começou a pegar o macete da coisa. Então isso aí funcionou para mim, não sei se vai funcionar para você. Tem gente que desiste antes do tempo. Agora, qual que é o próximo ponto? O próximo ponto que você vai precisar lidar é o quê? É o nível técnico. E pro nível

técnico, o que que você vai fazer? Você vai literalmente pegar a playlist aqui do canal do YouTube de System Design e você vai consumir aquela playlist, porque ali dentro daquela playlist eu já te entreguei tudo que tu vai precisar para encarar as entrevistas lá fora, inclusive entrevistas até de BigTech. Então tu vai pegar o vídeo lá arquitetando o YouTube na prática, tu vai pegar o vídeo arquitetando o encurtador de URL, porque tem muita coisa ali dentro que eu te ensino e que cai nas entrevistas. Você vai pegar principalmente o vídeo de como escolher o banco de dados correto pra tua aplicação. Por quê? Porque ali dentro eu

te expliquei o que que é o teorema CAP, o que que é o Passel, que todo o funcionamento interno dos bancos de dados, como que eles funcionam ali por baixo dos panos, tudo isso aí é importante numa entrevista. Você vai pegar o vídeo também onde eu te ensino a aplicar uma camada de cash na tua aplicação de maneira prática para você conseguir aliviar as consultas no banco de dados. você vai pegar os vídeos de microsserviço. Então vou fazer o seguinte, eu vou deixar a lista completa de links aqui na descrição desse vídeo. Toda vez que você tiver com alguma entrevista marcada, vem nesse vídeo aqui que a lista vai estar aqui certinha e na ordem que você precisa consumir, beleza?

E aí, se você quiser logicamente se aprofundar mais no tema, aprender mais sobre sistem, sobre microsserviços, sobre fila de mensageria, sobre cash, sobre tudo que você precisa saber, você vai dar uma olhada no mapa do arquiteto que eu vou deixar o link na descrição, que é um guia de carreira que eu preparei para te conduzir do absoluto zero até o arquiteto de software com tudo que você precisa estudar, na ordem que você precisa estudar e com um roadmap completo para conduzir a tua carreira do absoluto zero até o nível mais alto de um arquiteto de software. Então, independente se tu é um júnior, se tu é um pleno, se tu é um snior, o conteúdo ali dentro é para você. O roadmap foi pensado para atender desde o absoluto zero, o cara que tá começando hoje até o nível mais alto de um arquiteto. Então vou deixar o link na descrição, dá um confere aí depois e vamos pro próximo tópico aqui que você precisa aprender a lidar, que é o que são as diferenças culturais. E para você resolver a diferença cultural, o que que você vai fazer? Você vai ler o livro

Como fazer amigos e influenciar pessoas. Esse livro aqui, eu já falei diversas vezes aqui no canal, é um dos melhores livros que você vai ler na sua vida inteira. Esse livro vai fazer você desenvolver habilidades de comunicação, como que você lida com as pessoas. Inclusive, se você não sabe, 85% do sucesso profissional de alguém não vem das habilidades técnicas e sim das habilidades interpessoais que essa pessoa tem. Então, se você acha que só ter o nível técnico de excelência vai te conduzir para algum lugar, não vai, meu amigo. 85% do sucesso profissional das

pessoas está ligado à habilidade que elas têm de lidar com outras pessoas. John Rockfeller, no auge da carreira e no auge de todo o sucesso dele, de todo o dinheiro dele, ele disse o seguinte, que a habilidade de lidar com pessoas era uma habilidade tão rara e escassa que ele pagaria mais por quem tivesse essas habilidades, mais do que ele pagaria pelo café e pelo açúcar, que era o ouro da época. Então entenda que lidar com pessoas é uma das habilidades, tá? Uma das soft skills mais importantes que você vai ter na sua vida. Então não negligencie esse livro, porque esse livro todo o conhecimento tá ali dentro, cara. Já tô te entregando de ponto aqui.

Você sabe que eu valorizo muito o meu tempo e o teu tempo também. Então, cara, vai nesse livro porque ele já vai resolver todos os teus problemas relacionados à comunicação e a soft skills. Eu falo isso em diversos vídeos aqui no canal. Então você já compensa já sabe que eu ia te indicar esse livro aqui. Então, se você ainda não leu, leia esse livro. Esse livro é obrigatório,

beleza? E aí o próximo tópico que você vai precisar de atenção é o seguinte. Eu não mencionei isso nos pontos lá em cima que a gente falou, mas o que que você vai precisar fazer também? Você vai precisar fugir das empresas de outsourcing, tá? Essas empresas geralmente vão ficar com metade do teu salário. Então, sabe aquela história de

ganhar seus 20 e poucos, Ros milais? Então, essa história vai por água abaixo se você cair dentro de uma empresa de outsourcing ruim. E o que que são essas empresas de outsources? São empresas que vão terceirizar o teu trabalho. Elas pegam a vaga com a empresa lá fora e terceirizam a tua mão de obra. Então

você vai est trabalhando pra empresa de outsourcing e não diretamente pra empresa americana ou empresa europeia. E aí com isso teu salário vai cair e muito. Aí tu vai começar a receber igual o brasileiro aqui dentro. Você só vai ter o título de que tá trabalhando pra gringa, mas no final das contas o dinheiro mesmo, que é o que importa, não vai est na conta bancária. Então fica ligeiro, foge dessas empresas de outsource, pelo menos as empresas ruins, tá? tentar o máximo que você puder

conseguir vagas diretamente com a empresa lá fora. É um pouco mais difícil, mas se você fizer um pouquinho de força ali, você consegue. Beleza? E aí isso vai nos conduzir pra próxima dica aqui que eu vou te dar, pro próximo passo aqui que você vai fazer, que é o quê? Antes de você trocar o idioma do seu LinkedIn, por favor, não faça isso sem saber o que você tá fazendo. O

algoritmo do LinkedIn, ele é extremamente funcional e você precisa entender como que ele funciona. O que você vai fazer primeiro, e ninguém vai te dar essa dica, que é o seguinte: deixa tudo em português e começa a fazer network com a galera lá de fora. começa a adicionar uma galera lá de fora, começa a mandar mensagem, começa a trocar uma ideia, começa a tentar fazer aquela amizadezinha ali, aquele network e tal, começa a puxar assunto, porque às vezes sem nem trocar o idioma do teu LinkedIn, você já consegue uma vaga lá fora. E por que que eu tô falando para você não sair feito um tarado trocando o idioma do LinkedIn? Porque caso você precise de uma vaga aqui dentro e você não esteja conseguindo uma vaga lá fora, se você troca o idioma do teu LinkedIn, você bagunça o algoritmo de tal forma que as empresas aqui dentro começam a não te enxergar mais. E aí você, de

repente, ficou desempregado, saiu do teu trampo ou trocou de empresa ou tá esperando uma vaga aqui dentro, não vai acontecer. Então toma cuidado com essas ideias de internet que vocês ficam ouvindo por aí. Diga: "Ah, vou trocar o idioma aqui, vou começar a aplicar". Não faz essa merda não, cara. faz o negócio direito, começa a mandar mensagem lá para fora, a galera lá é de boa, cara. Troca uma ideia com a galera,

começa a puxar assunto, começa a fazer amizade lá fora, começa a tirar dúvida, cara. Manda mensagem, adiciona o pessoal, começa a trocar ideia, diz que você tá procurando uma oportunidade lá fora, porque isso pode ser muito mais fácil até para você conseguir uma vaga direto na empresa, do que você trocar tudo aqui do teu LinkedIn, não conseguir a vaga lá fora e ainda ficar sem as vagas nacionais. Aí você vai arrumar um problema de verdade. Então, antes de fazer qualquer troca no seu LinkedIn, primeiro entenda o que você tá fazendo e as consequências disso, beleza? Bom, e agora que tu já entendeu como que funciona o Mercado Internacional de Tecnologia, tudo que você precisava saber, ainda aprendeu alguns truques e algumas dicas aí para tu pegar uma vaga internacional lá fora, deixa teu like aí, se inscreve no canal, ativa o sininho da vaquinha para tu não perder nenhuma notificação. Não deixa de dar

uma olhada também no mapa do arquiteto, um guia de carreira completo para te conduzir do absoluto zero até o arquiteto de software. Então vou deixar o link na descrição, dá um confere aí depois. Se ficou qualquer dúvida, deixa nos comentários abaixo que eu prometo que eu tiro um tempo para te responder. Por fim, eu vou ficando por aqui. Um forte abraço para você e nos vemos em breve.