---
video_title: "LOAD BALANCING NA PRÁTICA: Tudo que Você Precisa pra Escalar Sistemas na Vida Real!"
video_id: hhy6EDDjy-o
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hhy6EDDjy-o
video_date: 2026-06-05T21:00:39+00:00
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B
  
  🔗 Leituras Recomendadas:
  📚 System Design Interview (Volume 1) - https://amzn.to/44qvxCx
  📚 System Design Interview (Volume 2) - https://amzn.to/4nsvA8G
  📚Fundamentos da Arquitetura de Software: uma Abordagem de Engenharia -https://amzn.to/4aFP9UT
  📚 Criando Microsserviços: Projetando Sistemas com Componentes Menores e Mais Especializados - https://amzn.to/3BfiSqx
  📚 Migrando Sistemas Monolíticos Para Microsserviços: Padrões Evolutivos Para Transformar seu Sistema Monolítico - https://amzn.to/3BkY00W
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo. E no vídeo de hoje eu vou te mostrar o que realmente acontece por trás daquela famosa caixinha de "Load Balancer" que aparece em praticamente todos os diagramas de arquitetura de software e system design.
  
  Muita gente aprende escalabilidade horizontal desenhando servidores atrás de um balanceador de carga, mas quase ninguém explica como os Load Balancers realmente funcionam, quais algoritmos de balanceamento eles utilizam, qual a diferença entre Layer 4 e Layer 7, quando usar cada um deles e quais problemas eles resolvem no mundo real.
  
  Se você trabalha com backend, arquitetura de software, cloud computing, microsserviços ou está estudando System Design para entrevistas técnicas, esse é um daqueles assuntos fundamentais que todo programador deveria entender profundamente.
  
  🚀 O que você vai aprender neste vídeo: O QUE NINGUÉM TE ENSINOU SOBRE ESCALABILIDADE HORIZONTAL | SYSTEM DESIGN
  
  ✅ O que é escalabilidade vertical, escalabilidade horizontal e por que elas existem
  ✅ Como funcionam os Load Balancers na prática
  ✅ O que acontece quando milhares de usuários acessam sua aplicação simultaneamente
  ✅ Diferença entre Load Balancers Layer 4 e Layer 7
  ✅ Como o Modelo OSI se relaciona com balanceamento de carga
  ✅ Quando utilizar Layer 4 e quando utilizar Layer 7
  ✅ Como funcionam os algoritmos Round Robin, Weighted Round Robin e Least Connections
  ✅ Como funcionam balanceadores de carga para HTTP, TCP e UDP
  ✅ Como funcionam os balanceadores utilizados em aplicações web modernas
  ✅ Configuração prática de um Load Balancer utilizando NGINX
  ✅ Como distribuir requisições entre múltiplas instâncias de uma aplicação
  
  💡 Por que assistir?
  🔹 Pra finalmente entender o que existe por trás da caixinha de Load Balancer nos diagramas de system design
  🔹 Pra dominar um dos conceitos mais importantes de arquitetura de software moderna
  🔹 Pra aprender escalabilidade horizontal de forma prática e aplicada
  🔹 Pra se preparar para entrevistas técnicas e desafios de System Design
  🔹 Pra entender como aplicações de grande escala distribuem tráfego
  🔹 Pra evoluir seus conhecimentos em cloud, backend e arquitetura distribuída
  
  🎯 Quem deve assistir?
  👨‍💻 Programadores júnior, pleno e sênior que querem evoluir tecnicamente
  🏗️ Quem deseja se tornar arquiteto de software ou arquiteto de soluções
  🚀 Desenvolvedores interessados em system design, escalabilidade e sistemas distribuídos
  🧠 Quem quer parar de decorar tecnologia e começar a entender o porquê das coisas
  💼 Profissionais que querem trabalhar com aplicações de grande porte e alta escala
  📚 Quem quer construir uma base técnica sólida em arquitetura de software
  
  🔥 Curtiu o vídeo?
  Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho 🔔 pra não perder os próximos conteúdos sobre arquitetura de software, programação, system design, engenharia de software e carreira tech.
  
  📩 Tem dúvidas ou sugestões?
  Deixa nos comentários... eu sempre leio tudo e respondo sempre que possível.
  
  #arquiteturadesoftware #systemdesign #programação #engenhariadesoftware #sistemasdistribuidos
---
Muitos desenvolvedores acreditam que escalabilidade horizontal se resume simplesmente a criar réplicas do seu servidor e adicionar um load balancer na ponta dessas réplicas para balancear as requisições entre elas. Só que o problema é que existe um oceano imenso de informações e de coisas por trás dessa suposta escalabilidade que você precisa saber e que vão muito além dessa fração resumida do assunto que geralmente é propagado por aí aa e no vídeo de hoje eu vou te mostrar exatamente como que essas ferramentas funcionam por baixo dos panos. Eu vou te ensinar também os fundamentos de redes de computadores que você precisa dominar para lidar com escalabilidade tanto vertical quanto horizontal. E de quebra, eu ainda vou rodar um load balancer na minha máquina, pondo a mão na massa para você entender como que isso funciona na prática. E tu vai sair daqui hoje com conhecimentos não só conceituais e teóricos, mas também com conhecimentos práticos para você lidar com esse tipo de desafio na vida real. Então, sem mais

enrolação, vamos direto pra tela, porque tem muita coisa pra gente ver e muita coisa para eu te ensinar. Bora lá. Bom, então vamos lá. Vamos direto ao ponto aqui. Vamos direto ao que interessa, porque como você bem já sabe, tem muita coisa, sempre tem muita coisa pra gente ver, né? Então a gente vai começar esse

vídeo daqui pelo tópico principal, tá? Pelo tópico inicial, na verdade aqui, que é a escalabilidade vertical ou scale up, tá? E por que que a gente começa falando de escalabilidade vertical? Porque esse daqui é o primeiro passo que você executa antes de você pensar em escalar qualquer coisa horizontalmente. Beleza? Então vamos lá. O que que é

escalabilidade vertical? Escalabilidade vertical é basicamente o seguinte, tá? Vamos imaginar que você tem aqui um servidor que tá com a tua aplicação ali, o teu site, teu e-commerce, então o software da empresa que você trabalha tá hospedado aqui dentro desse servidor. E aqui você tem os usuários que acessam essa aplicação. E aí o que que acontece quando você faz uma boa gestão? Então,

quando a tua empresa faz uma boa gestão, faz ali umas boas campanhas e faz um bom trabalho ao longo do tempo, a tendência natural, padrão, a evolução natural é que o número de usuários aumente ao longo do tempo. Então, com o passar das semanas, dos meses e dos anos, a tendência é que o número de usuários aumente ao longo do tempo, caso você faça um bom trabalho. Só que qual que é o desafio por trás dessa crescente exponencial ali de usuários na tua aplicação? O desafio é que o teu servidor vai começar a ser sobrecarregado com o número de requisições aqui dos teus usuários. Por quê? Porque ele foi projetado para lidar

com uma carga específica no começo de tudo e agora ele tá tendo que lidar com muito mais usuários conectados simultaneamente fazendo requisições a torto e a direito. Então o teu servidor vai começar a ficar fora do ar de vez em quando, ele vai começar a sofrer com lentidão. Então isso aqui não é nada bom para quem tá acessando a aplicação, pra experiência do usuário. E isso aqui também pode levar a perda de dinheiro da própria empresa, porque a aplicação fica fora do ar de tempos em tempos. Então, qual que é a primeira coisa que a gente faz antes de falar de escala horizontal?

É a gente escalar verticalmente. E o que que é escalar verticalmente? É basicamente você adicionar mais poder computacional, mais recursos ali no seu servidor. Então é literalmente você ir lá e adicionar mais memória RAM, mais poder de processamento, mais armazenamento e com isso, com esses recursos, o teu servidor agora, ele tem muito mais capacidade para lidar com o número atual de usuários simultâneos conectados na aplicação. Então, com isso aqui, você já resolve praticamente todo o problema. Só que escalabilidade

vertical não é bala de prata e tem também os os desafios, como eu canso de dizer aqui no canal, toda a arquitetura, toda decisão arquitetural vai envolver tradeoffs, vai envolver escolhas e você vai ter que abrir mão de uma coisa ou de outra em algum momento. Então, quais que são os desafios da escala vertical? Os desafios, primeiro, logicamente, é que os recursos computacionais são limitados. Você não consegue adicionar memória RAM infinita numa máquina. Você não consegue adicionar mais poder de processamento ou mais armazenamento infinito nela. você tem uma limitação,

você tem um teto ali que você não consegue ultrapassar. Além disso, esses recursos geralmente vão ficando mais caros conforme eles vão crescendo. Então você tá adicionando cada vez mais memória RAM, cada vez mais poder de processamento, a tendência é que isso fique mais caro. Quanto mais coisa você for adicionando, vai ficando mais caro. Então esse é um ponto a se considerar. O

segundo ponto é o que a gente chama de spoof ou single point of failure, que é o quê? É um ponto único de falha na sua arquitetura. Por quê? Conforme o número de usuários cresceu, você tem logicamente, né, obviamente você tem uma aplicação que é importante, por você tá escalando algo, você não escala uma aplicação simples. Você não escala um sisteminha simples, uma bobeirinha, você tá escalando um sistema que provavelmente tá com um número muito alto de usuários. Então isso aqui é

logicamente uma aplicação importante para alguém, para alguma empresa, para algum negócio. Então você tá escalando algo sério. Só que qual que é o problema? O problema é que esse servidor ele é um ponto único de falha, porque se ele ficar fora do ar por algum motivo, sei lá, o data center caiu, aconteceu alguma coisa, os usuários logicamente vão ser impactados, a aplicação vai ficar fora do ar. E isso não é nada bom num negócio que tá precisando de escala, isso acaba com a reputação do sistema e da empresa. Então não é nada bom a gente

ter apenas uma única máquina. A gente não tem aqui redundância, a gente não tem resiliência, não tem, não tem nada aqui. A gente só tem uma máquina que se cair a gente perde tudo. Então esse é o segundo ponto de atenção quando a gente fala de escala vertical. E o terceiro ponto é que com o passar do tempo você continua fazendo um bom trabalho, a tua empresa continua, a gestão continua fazendo um excelente trabalho. O que que

vai acontecer? O número de usuários vai continuar crescendo indefinidamente. E é nesse momento que a gente volta pro primeiro ponto, que é a sobrecarga no servidor. Por quê? Porque vai chegar um momento que a gente vai atingir um teto de escala vertical. A gente não vai

conseguir passar disso ou vai ficar inviável da gente provisionar esses recursos. Que que vai acontecer? A gente vai ter uma sobrecarga no servidor de novo. Então é nesse momento aqui que a gente começa a falar de escala horizontal. Não faz sentido você escalar nada horizontalmente se você ainda não tentou uma escala vertical. Isso aqui é

o primeiro passo, é o primeiro ponto quando a gente fala de escala. Beleza? E agora que você já entendeu isso aqui, a gente vai entrar com a escala horizontal, que é a solução para todos esses problemas aqui. E como que a escala horizontal funciona? Ela funciona basicamente você pegando aqui o seu servidor, tá? o servidor da sua

aplicação e você cria réplicas desse seu servidor, ou seja, você cria servidores separados com a mesma aplicação e você adiciona um load balancer ou um balanceador de carga para poder receber todas as requisições dos usuários e balancear a carga entre todos os servidores. Então, com isso aqui a gente consegue resolver diversos problemas, como por exemplo, eles não precisam ter hardware extremamente robustos, tá? A gente consegue escalar horizontalmente justamente por causa disso, porque a máquina não precisa ser inflada com recursos computacionais. E agora aquela enxurrada de requisições que chegava em apenas uma única máquina, ela tá sendo balanceada para três máquinas. Então, cada um vai receber uma parte daquela enchurrada de requisições e isso facilita muito para que essas máquinas consigam lidar com essas volumetrias, que logicamente cada um vai lidar com uma parcelinha. E aí a gente tem o load

balancer na ponta, que recebe toda aquela enchurrada porque ele foi preparado para isso. A gente já vai falar, eu vou rodar aqui, a gente vai ver isso funcionando na prática. Mas a grosso modo, é assim que funciona a escalabilidade horizontal. Beleza? E aí, para ficar um pouquinho mais claro, o que que a gente faz geralmente na prática é isso aqui, ó. A gente expõe o

IP público do load balancer na rede, tá, na internet, tal, pr os usuários poderem se conectar. E aqui a gente coloca, tá? A gente cria uma rede privada dentro da nossa empresa ali com os nossos servidores, justamente por questões de segurança, tá? Então, o Load Balancer conhece a nossa rede privada, ele consegue comunicar aqui com esses servidores, mas a internet externa não consegue acessar esses servidores. Só quem consegue acessar ele é o nosso load balancer, tá? Você já vai entender tudo

isso aqui. Isso aqui vai ficar mais claro. Só que qual que é o ponto que eu quero que você entenda aqui? O ponto que eu quero que você entenda aqui é o seguinte. Esse daqui é o conhecimento que geralmente a maioria para. muito

desenvolvedor, muito programador, até quem tá se preparando aí para se tornar um arquiteto do software, geralmente para aqui. Só que existe um oceano imenso de informações e conceitos e até de fundamentos de redes de computadores por trás disso aqui, por trás dessa ferramenta chamada Load Balancer que você precisa conhecer principalmente quando o assunto for system design. Porque tem algumas arquiteturas, como é o caso da arquitetura do WhatsApp, que a gente vai falar daqui a pouquinho, que você precisa ter alguns conhecimentos específicos sobre isso aqui para você saber a hora certa escolher um algoritmo, na hora certa de você escolher ali a camada em que esse lock balancer vai operar ou até mesmo o tipo de load balancer. E tudo isso a gente vai falar a partir de agora, tá? Então é nesse momento aqui que você vai começar a aprofundar os teus conhecimentos e os fundamentos virão agora, beleza? Então

vamos lá. O que que a gente vai fazer a partir de agora, tá? A gente vai fazer o seguinte, tá? a gente vai entender quais são os tipos de balanceadores de carga, as camadas em que esses balanceadores operam, tá? As camadas de rede. A gente

vai falar do modelo OS, a gente vai falar ali dos fundamentos de rede de computadores que todo programador precisa conhecer e a gente vai falar também, principalmente dos algoritmos de balanceamento, tá? Isso aqui é extremamente importante porque não é simplesmente pegar um load balanceiro aqui e colocar ele aleatório para sair rodando. Você precisa configurar qual é o algoritmo baseado no problema que você tá tentando resolver. E isso aqui toma cuidado porque aparece muito em entrevistas também. Então vamos lá.

Primeira coisa que a gente vai fazer é entender os tipos de balanceadores de carga. E os tipos deles, a gente começa aqui com os tipos de hardware, que são equipamentos, são máquinas físicas aqui que fazem essa função de balanceamento de carga. Então aqui a gente tem o F5 Big IP, que é o mais famoso do mundo, mais utilizado por aí afora. A gente tem o Crix Net Scaler aqui também que é extremamente famoso também, muito utilizado. A gente tem uma 10 Network Thunder aqui também, que é conhecido como GLB, tá? Ele faz uma função ali de

global load balancer. Então, ao invés dele ficar balanceando carga para servidores específicos, o que que ele faz? Ele balanceia a carga para data centers diferentes. Então, você tem lá um data center lá da tua empresa lá, sei lá, nos Estados Unidos, o outro tá no Brasil, o outro tá na Suíça. Então você consegue fazer balanceamento global, tá?

Balanceamento entre data centers diferentes, tá? Isso aqui geralmente você nunca vai ver na sua vida aí, no seu trabalho, no dia a dia e tal. Ao longo da sua carreira raramente você vai ter que lidar com isso aqui. Isso aqui é muito raro. Salve em algumas exceções aí que você tiver trabalhando numa empresa que, pô, toda a arquitetura é um prêmice ou então você tá num provedor e tudo mais, aí você vai trabalhar com isso aqui, mas isso aqui é bem raro. Isso

aqui é a título de conhecimento para você saber que existem balanceadores de carga físico. Beleza? Depois desses balanceadores aqui, o que que a gente tem? A gente tem os balanceadores baseados em software, que são programinhas, tá? São sisteminhas que você vai instalar numa máquina, num servidorzinho que você vai configurar e eles vão fazer essa função de balanceadores de carga. Então, por

exemplo, se a gente vier aqui nessa imagem aqui, esse load balancer aqui, essa essa ferramenta que a gente tá utilizando, a gente poderia simplesmente pegar um servidor desse aqui, colocar ele aqui, instalar ali umnex, um H proxy ali nesse servidor e ele vai fazer esse balanceamento pra gente, tá? E aí eu sei que aqui muita gente fica com dúvida que é o seguinte: ah Renato, mas pera aí, se eu preciso escalar a minha aplicação horizontalmente, porque ela não vai conseguir lidar com todos os usuários conectando simultaneamente nela, como é que o Load Balancer, que vai ser um servidor igual a esse aqui, vai conseguir lidar? Vamos lá. A gente escala aplicações web horizontalmente. Por quê? Porque quando chega uma

requisição lá no seu servidorzinho, o que que acontece? Se o teu framework vai fazer o bootstrap, ele vai iniciar, vai pegar a requisição, vai chamar um controle, o controle chama um service, aí tu vai chamar lá o banco de dados, vai inserir, vai buscar alguma coisa, vai fazer uma série de coisas e isso leva tempo. Você não consegue resolver isso num microlésimo de segundo. Então, a tua aplicação web precisa desse tempo a mais. Ela precisa ter um tempo para digerir essas requisições. O Load

Balancer, por sua vez, ele foi feito para isso. Ele foi feito para ficar aqui na ponta e receber essa enchurrada. e ele extrai o melhor do hardware. Então, às vezes, com pouca memória ou pouco poder de processamento, você já consegue operacionalizar ali milhões de requisições simultâneas. Então, o load balancer foi feito para isso. Eles rodam

ali numa camada de muito baixo nível. Então, é esse o ponto que você precisa entender, porque eu sei que muita gente fica com essa dúvida, se eu tenho a minha aplicação que eu preciso escalar ela horizontalmente, por que que o load balancer vai aguentar? Porque ele foi feito para isso. Beleza? E aí, vamos lá.

Voltando aqui nos balanceadores de carga baseado em software, a gente tem aqui o Endnex, que é o mais famoso aí, o mais utilizado. A gente também tem aqui o concorrente direto dele, que é o H proxy, e a gente tem o trafic também, que são balanceadores de carga extremamente famosos aí, muito utilizados. Esses aqui geralmente é o que tu vai lidar na vida real, tá? É o que tu vai geralmente ali ter que configurar, ter que botar para rodar e por aí vai. E qual que é a outra categoria? A gente tem também os

balanceadores baseados em cloud, tá? Que são os balanceadores aí de nuvem da WS, do Google e da Microsoft. AWS, a gente tem o Alb, que é o application load Balancer, a gente tem o NLB, que é o Networkad Balancer, a gente tem no Google o Google Cloud Load Balancer e na Microsoft a gente tem o Ager Load Balancer e o Wager Application Gateway. E aí tu deve estar se perguntando, tá, Renato, mas pera aí, eles têm dois load balancers aí, a WS e a Microsoft? Por qu resolve porque que eles não criam um load balancer só e tá tudo certo? Vamos

lá. É nesse momento aqui que você vai começar a entender os fundamentos de redes de computadores e como que essas máquinas, como que essas ferramentas, na verdade, funcionam por baixo dos panos. Por quê? Porque eles criam esses balanceadores diferentes, porque eles fazem funções diferentes e eles operam em camadas de redes diferentes. E essas camadas aqui, ela pode ser tanto a camada sete quanto a camada 4. Você já

vai entender, eu já vou te explicar tudo sobre isso. Mas qual que é o ponto? A WS tem o ALB, ele opera na camada 7 do modelo OS. O NLB, por sua vez, ele opera na camada 4. O Google Cloud Load Balancer aqui, ele opera tanto em camada 4 quanto em camada 7. E os outros dois

da Microsoft aqui eles operam tanto na camada 4 aqui o Ager Load Balancer e o application Gate ele funciona rodando ali na camada sete. Todos os outros balanceadores de carga para trás, tanto em software quanto em hardware, todos eles rodam tanto em camada quatro quanto em camada sete. Dependendo apenas da tua configuração, você vai escolher ali baseado qual é o tipo de aplicação, o que que você tá tentando balancear ali para você escolher qual é a camada que você quer operacionalizar. Eu vou rodar isso aqui na prática também. Você vai ver como que é simples de configurar isso. Você vai ver os algoritmos também

funcionando. Tudo isso você vai entender na prática aqui, tá? Mas o que eu quero que você entenda agora são essas camadas aqui, porque tem coisa muito importante por trás disso aqui. Vamos lá. Como é que isso aqui funciona por baixo dos panos? A gente tem aqui o modelo OSE,

tá? Isso aqui é basicamente como que a internet funciona, tá? Isso aqui você aprende na faculdade, isso aqui é fundamentos de rede de computadores. Isso aqui todo programador precisa conhecer isso aqui. Isso aqui é extremamente importante. Beleza? Então,

qual que é a ideia aqui? Vamos lá. a gente tem os balanceadores de carga e eles operam tanto em camada quatro quanto em camada sete. O que que significa essa questão da camada? Vamos lá, pr isso ficar lúdico na tua mente, você conseguir entender, quando a gente tá falando de camada sete, a gente tá falando da camada de aplicação, que geralmente é a camada que nós usuários interagimos. Então aqui tu vai ter o

navegador, tu vai ter lá as aplicações, tu vai ter os protocolos como HTTP, tu vai ter ali o FTP, o Telnet, SMTP e por aí vai. Então esses protocolos são os protocolos de alto nível. é a camada mais de alto nível de interação do usuário. Beleza? Depois disso, a gente tem a camada de apresentação, camada de sessão, de transporte, de network aqui, que é a camada de rede, tem a camada de enlace e a camada física. Quando a gente

usa um balanceador de carga de camada sete, é basicamente o seguinte. Vamos imaginar que você escreveu uma carta para alguém, você tá querendo enviar uma carta para alguém, para algum, sei lá, para algum parente teu e vamos imaginar que não chegou a internet aí onde tu mora. Então você vai me mandar uma comunicação ali via carta. Qual que é o detalhe aqui? Quando você usa um balanceador de camada sete, é a mesma coisa que você pegar a sua carta que você escreveu, você vai na agência do correio, você chega lá e entrega pro operador lá, pro atendente que vai te atender. E aí o que que vai acontecer?

Esse atendente, ele vai pegar aquela carta, ele vai colar um selo, ele vai dar um carimbo naquela carta, ele vai fazer todos os trâmites, vai passar por todas as camadas de operação dos correios até chegar aqui, ó, na camada quatro, que é a camada de transporte. Essa camada aqui é como se fosse o motorista lá que vai levar a tua encomenda lá, a tua carta lá para alguém, pro destino dele. Então esse carinha aqui, a camada de transporte, quando receber, o que que ele vai fazer? Ele vai pegar essa carta, ele vai abrir lá o GPS dele, tá? Que é para saber qual é a rota que ele vai trafegar. Então

aqui, ó, tem a camada de network, que é como se fosse um GPS. E aí ele vai terminar tendo que trafegar fisicamente pelas estradas, ou seja, pela camada física aqui, que é a primeira camada do modelo OS, que é o quê? os cabos de rede. Então, que que acontece? A camada sete é o atendente, ele pegou lá, ele colou o carimbo, colou o selo, foi para uma triagem, foi para todos os procedimentos internos, que é basicamente como que funciona aqui as camadas do modelo Ozi, até chegar no destino do usuário, beleza? Então, é

assim que funciona quando você escolhe um balanceador de camada sete. A gente já vai entrar em detalhes mais a fundos aqui, mas eu quero que você entenda essa questão da camada. Quando você usa um balanceador de carga de layer 4, tá? É a mesma coisa que você pega essa carta, você bypassou todo mundo. Você não foi no correio, você não foi na agência, você não entregou lá pro cara, você simplesmente pegou aquela carta lá, você botou o endereço dela, você entregou na mão do caminhoneiro, falou assim, ó, leva essa carta aqui para mim, para fulano de tal. Pronto. Que que o

transportador vai fazer? Ele vai pegar a carta e vai levar até o destino. Então ele vai abrir o GPS dele, vai saber qual é a rota e vai pegar o caminho físico. Ponto. Então aqui você já consegue entender que load balancer de camada 4 vai ser muito mais rápido que load balancer de camada 7. Agora vamos entrar

em mais detalhes. Eu queria só internalizar isso aqui para você, para ficar claro na sua mente como que isso aqui funciona, tá? Você vai entender mais a fundo agora, tá? Mas o ponto aqui é o seguinte, vamos lá. Quando a gente escolhe um balanceador de camada quatro, tá? A gente tá operando numa camada mais

a fundo. Ou seja, se a gente volta aqui, você vai ver que esses carinhas aqui de camada quatro, a gente tem o protocolo TCP, a gente tem o DP, a gente tem SSL, a gente tem o TLS, que são os protocolos raízes, são os protocolos mais fundamentais ali quando a gente fala de redes de computadores. Qual que é a lógica aqui? E a lógica é que quando você escolhe um balanceador de camada quatro, ele é um balanceador que é cego. Ou seja, o caminhoneiro lá, você entregou na mão do caminhoneiro, ele só vai entender o IP de origem e o IP de destino. Ele não vai fazer mais nada.

Ele não vai interceptar a tua requisição, ele não vai ler HTTP, ele não vai fazer o a questão ali do da autenticação, ele não entende JW, não entende nada. Ele só vai pegar a sua mensagem e enviar pro destino. Só isso. Então, quais que são as aplicações que a gente usa balanceadores de camada quatro? A gente vai usar isso para quê?

para aplicações quem precisa de web socket massivo. A gente vai usar para jogos online também, para comunicação em tempo real e principalmente para aplicações que a gente tem que fechar conexão TCP ou UDP entre o cliente e o servidor. Então a gente tem muito mais velocidade, um alto poder de Fruput ali. A gente tem também uma baixa latência porque são aplicações que demandam isso. Então, por exemplo, se a gente pega aqui, ó, você tá jogando lá o seu Battlefieldzinho 6 lá, você tá trocando um tiro lá, tá jogando o seu FPS, o que que acontece? Você não manda requisição

HTTP pro servidor. Não é com HTTP, porque tu imagina a cada frame que você atualiza, cada passo que você dá, cada tiro que você dá, é uma requisição HTTP. Isso não faz sentido. O servidor teria que desempacotar aquele HTTP, teria que olhar sessão, header, cook, teria que olhar um monte de coisa ali. Não faz sentido, cara. Não, não é impossível

você rodar algo baseado em HTTP quando você precisa de tempo real, de muita velocidade, de baixa latência. Então esse tipo de aplicação ele roda baseado no protocolo UDP, que é um protocolozinho que você pode perder um pacotinho ou outro ali e tal, dependendo é mais para coisa em tempo real, tá? Daqui a pouco eu vou te falar onde é que você pega esses conhecimentos. Mas a lógica aqui é o seguinte, tá? Você fecha uma conexão o DP lá com o load balancer e ele vai fechar uma conexão com o servidor e pronto, você fica agarrado naquela conexão e aquilo cria uma espécie de tonelamento entre o seu computador e o servidor que tá rodando lá, o servidor de FPS. Então é assim que

funciona. E aí enquanto você tá ativo, enquanto você tá online no jogo, essa conexão permanece aberta indefinidamente. Então não é requisições atrás de requisições, é uma conexão que está fechada entre você e o servidor. E é assim que funciona. E para isso a gente usa balanceadores de camada quatro. Beleza? Outro tipo de aplicação

também é o quê? É um Google Meet da vida. Então você tá arquitetando ali um Google Meet, você tá precisando criar alguma aplicação desse tipo e tudo mais, o que que você faz? Você usa aqui o UDP, logicamente, porque pode perder pacote. E o que que é essa perda de pacote? É

basicamente o seguinte, quando você tá lá no Google Meet com alguém, o que que acontece? Se a internet do usuário tiver lenta, você vai ver que fica meio despixelado o negócio, às vezes falha, fica crashando lá a imagem do usuário, às vezes trava tudo, por tá perdendo o pacote. Então o DP é o protocolo que permite essa perda de pacote e ele está na camada quatro do modelo OS. É por isso que a gente usa um balanceador de camada quatro. A gente não pode usar um camada 7 aqui porque aplic ia ser inviável, cara. Ia ser inviável. Não ia

dar para fazer um real time aqui para esse tipo de aplicação. A lógica aqui é essa. E tem mais um tipo de aplicação aqui extremamente importante aqui que você precisa conhecer que é o quê? É o WhatsApp. Por que o WhatsApp? Porque o

WhatsApp também não usa HTTP. Quando você manda aí uma mensagem lá para outro usuário e tudo mais, para algum contato teu, você não tá usando HTTP por baixo dos panos, você tá usando Web Socket. Então, todas as vezes que você abre o seu aplicativo, ele fecha uma conexão WebSoft com o balanceador de carga e o balanceador fecha uma conexão Websocket com o servidor e assim você fica indefinidamente agarrado nessa requisição. E eu tô mencionando aqui a questão do WhatsApp. Por quê? Porque em

breve eu vou trazer aqui a arquitetura, tá? O system design do WhatsApp. E você precisa saber que nesse tipo de arquitetura a gente usa layer 4, a gente não usa balanceador de camada 7, tá? E eu vou mencionar isso no vídeo, tá? Quando eu trouxe é que inclusive eu tenho que particionar esse vídeo em duas vezes ali, sei lá, parte um e parte dois, porque é uma arquitetura de ponta, é arquitetura topo de pirâmide, é uma das arquiteturas mais complexas, então não dá para fazer isso num vídeo de 20, 30 minutos. Eu vou demandar ali mais ou

menos 1 hora, 1 hora20 ali para poder fazer esse tipo de vídeo. Então eu vou ter que provavelmente particionar em parte um e parte dois ali esse vídeo, que é vai ficar um espetáculo, tá? Vou trazer aqui, você precisa desse conhecimento, porque uma arquitetura de ponta é algo que vai te dar muitos conhecimentos e muitos fundamentos também, tá? Mas o ponto aqui é que lá no vídeo eu vou mencionar provavelmente para você vir aqui nesse vídeo agora e relembrar os conceitos aqui de Layer 4 e Layer 7. Então ou por sua vez, tá?

Quando a gente fala de sistemura, vai utilizar um balanceador de carga de camada quatro para poder fechar as conexões web sockets aqui com os servidores, tá? Então isso aqui é conhecimento extremamente importante. Você precisa dominar isso aqui. Inclusive isso aqui cai muito nas entrevistas, tá? Porque se de repente tu tá lá projetando um system design lá, projetando alguma arquitetura lá no desafio e alguém te pergunta em qual camada do modelo OS aqui, modelo de redes, esse balanceador de carga tá operando e você não sabe responder isso aqui, você vai se dar mal, vai cair do cavalo e ninguém quer isso aqui. Então

foca nisso aqui, isso aqui é fundamento, modelo OS, como que a internet funciona, como que as camadas funcionam, isso aqui é extremamente importante, beleza? Inclusive, se você quiser aprender mais sobre o modelo OS, sobre toda essa questão dos fundamentos de rede de computadores e todos os fundamentos que você precisa para sair de onde você tiver e se tornar um arquiteto de software e um arquiteto de soluções de ponta e com conhecimentos práticos pra vida real, você vai dar uma olhada no mapa do arquiteto, que é um guia de carreira completo para eu te conduzir do absoluto zero, passando pelo júnior, pelo pleno, pelo snior, até você se tornar um arquiteto de software e um arquiteto de soluções. lá dentro eu te entrego tudo que você precisa estudar, na ordem que você precisa estudar e ainda te entrego um roadmap completo que vai conduzir, guiar a tua carreira independente do teu nível de senioridade. Então, se tu é um júnior, tá começando agora, tá dando teus primeiros passos ali, o roadmap vai te atender perfeitamente porque a gente vai partir do ponto inicial, do absoluto zero. Se você já é um pleno, já é um sênior, já calejado de batalha, o roadmap também é para você, porque é nesse momento que você começa a sua transição de programador para arquiteto de software. E além de tudo isso, você

ainda vai ter acesso à minha pessoa, vai poder tirar dúvida comigo, vai poder me consultar, eu vou te ajudar, vou te conduzir, vou te guiando ali até você chegar aonde você quiser na sua carreira. Então eu vou deixar o link na descrição, dá um confere aí depois no mapa do arquiteto, o único caminho para você se tornar um arquiteto de software de soluções pra vida real. Beleza? Vamos adiante porque ainda tem muita coisa pra gente ver. E a próxima coisa que a gente vai ver aqui são os balanceadores de carga de camada sete, tá? Vamos lá. O

que que é o balanceador de carga de camada sete? Basicamente são os balanceadores que vão lidar com as requisições HTTP. Então os casos de uso desse tipo de balanceador aqui, tá? Eu sei que tu tá afobado aí, tu já tá agoniado porque quer ver isso aqui funcionando, fica tranquilo que a gente já vai rodar um negocinho na prática aqui, você já vai entender. Mas o foco aqui é você entender primeiro o conceito e o fundamento. Qual que é a lógica? Os

casos de uso aqui do layer 7 é basicamente trabalhar com aplicações aqui, ó, aplicações web, microsserviço, e-commerce, size, aplicativo móvel aqui, a pay, tudo que for usar HTTP, a gente vai usar balanceadores de layer 7, tá? Por que esses balanceadores? Porque eles conseguem interceptar a requisição e fazer algum tipo de roteamento específico baseado na URL que você tá mandando. Ele consegue olhar tudo que tá na requisição, dá para fazer autenticação JWT, ele olha tudo. Ele vai olhar o cook header, ele vai olhar tudo que tiver nessa requisição e você consegue controlar a forma que você quer balancear isso, como que você vai fazer o tratamento específico baseado em HTTP.

Então, de repente chegou aqui uma requisição HTTP para barra pedidos, então tu vai mandar pro cluster de pedidos. Chegou pra barra pagamento, você vai mandar pro cluster de pagamento. Isso aí já é uma função meio que com uma pay gator, mas dá para fazer aqui também. Então, o balanceador de carga de camada 7 é aquele que intercepta a requisição HTTP. Ele pode descompactar esse HTTP. Ele vai ali

desempacotar, ele vai olhar o que que tá dentro, ele consegue fazer controle, dá para fazer rate limite, dá para fazer muita coisa e é por isso que ele é recomendado pra gente trabalhar com aplicações web, tá? Então, aplicações tradicionais, em 90% dos casos, você vai utilizar layer set. grave essa informação, que isso aqui é extremamente importante. Beleza? Então, para ficar claro de uma vez por todas, Layer 4 só pega e repassa, tá? Ele só olha de

origem, IP de destino, ele não faz mais nada, ele é cego, ele é burro. E o balanceador de layer set, ele intercepta e você consegue ter um controle maior. Beleza? Entendido isso aqui, vamos adiante porque é agora que a gente vai entrar nos algoritmos de balanceamento de carga e a gente vai começar a rodar na prática aqui para você ver como é que isso aqui tudo funciona. Vamos lá.

Primeira coisa que eu vou te mostrar aqui é o seguinte. Eu deixei algumas imagens separadas aqui de alguns algoritmos, tá? Esse primeiro algoritmo aqui que a gente vai olhar, o round robbing, tá? Esse algoritmo aqui é basicamente esse round robing aqui significa algo circular, tá? Então, basicamente ele vai pegar as requisições aqui. Imagina que são vários usuários

fazendo requisições, então ele vai balanceando um para cada um, tá? Então, ele faz esse balanceamento ali de maneira circular. E é assim que funciona o primeiro algoritmo que é o round robin, tá? Esse daqui é o algoritmo padrão de full ali. Qualquer balanceador que você configurar, ele já vai estar configurado ali para rodar com esse algoritmo aqui. E é assim que funciona.

Ele pega uma requisição, manda para cá, pro primeiro, depois ele manda pro segundo e depois ele manda pro terceiro e assim sucessivamente. E aí vamos ver na prática como é que isso funciona. Por quê? Porque eu tenho aqui, ó, um endnexzinho configurado, tá? Eu vou usar o endnex aqui para servir como balanceador de carga pra gente. Já vou

te explicar isso aqui. E eu tenho três servidores aqui, ó, feito em Goleng, tá? Um servidorzinho bem simples, tá? Esse aqui é um código de entrada aqui, bem simples aqui. E eu coloco ele aqui, ó, servidor um rodando na porta 8001. A

gente tem o servidor 2 rodando na porta 8002. E o servidor 3 tá rodando na porta 8003. E aqui a gente tem o endnex aqui a configuração dele para você ver como é que isso aqui é simples e fácil da gente configurar. Então, basicamente o que eu faço aqui é botar esse upstream aqui e configurar um nome aqui pro meu conjunto de servidores, que eu chamei aqui aleatoriamente de back end. Então eu vou apontar para esses servidores aqui que estão rodando e aqui a gente faz um prox passend, tá? É o nome que eu coloquei aqui em

cima e aqui vão ser o conjunto de servidores. E o meu balanceador de carga, ele vai estar rodando na porta 8080. Beleza? Você já vai entender como é que funciona. Então o que que eu vou fazer? Eu vou rodar aqui o meu servidor

um. Então vou dar um go run.go gog aqui. Beleza? Ele já tá rodando aqui o primeiro servidor. Eu vou fazer a mesma

coisa aqui pro servidor dois e eu vou fazer a mesma coisa pro servidor três. Beleza? Eu vou abrir aqui o meu navegador e a gente vai vir aqui, ó, na porta 8001 e vai cair no servidor um. Beleza? Eu vou apontar aqui agora pro servidor dois, tá? Paraa porta 8002. E a

gente caiu no servidor dois. E aí eu vou botar aqui, ó, 8003 e a gente caiu no servidor 3. Agora o que que eu vou fazer? Eu vou apontar aqui, ó, pra minha porta 8080, que é a porta do balanceador de carga. E não vai funcionar. Por quê?

Porque o balanceador de carga ainda está baixado. Eu não subi o endnex. Então, para subir o endnex, o que que eu vou fazer aqui? Eu vou rodar esse comandinho bem básico aqui, que eu tô dizendo o seguinte, olha. Tô passando o comando men C e eu tô passando o caminho no qual o arquivo de configuração se encontra.

Então, basicamente, o que eu tô dizendo é o seguinte: Ô, Endex, faz o seguinte aí, cara. Pega a sua configuração padrão e substitui pela configuração desse arquivo aqui que tá nesse local que eu tô passando para você. Beleza? E aí, o que que ele vai fazer? Ele vai começar a usar esse arquivinho aqui para poder rodar o nosso balanceamento. Então, eu

vou subir ele aqui e pronto. É simples e fácil, não tem mistério nenhum aqui. Isso aqui já é mais do que suficiente pra gente rodar o nosso balanceamento de carga. E aí, que que vai acontecer? Eu vou vir aqui, ó, na porta 8080 e vou atualizar. E a gente caiu no servidor

um. Agora, olha o que que vai acontecer. A gente vai cair no três agora, agora no dois e agora no um de novo. Agora a gente volta pro três, vai pro dois e vai pro um e assim sucessivamente. Então ele tá executando exatamente esse algoritmo aqui que é o round robing, que é um algoritmo de balanceamento circular.

Então ele pega um, manda para cá, o outro ele manda para cá e o outro ele manda para cá. Só que isso daqui tá, é o algoritmo padrão, é o def ali. Só que isso aqui não resolve todos os problemas. Isso aqui tá longe de resolver todos os problemas e é o algoritmo mais básico e mais simples de todos, tá? Então você precisa ter os conhecimentos mais avançados e dos algoritmos mais avançados para resolver problemas específicos. E se você não

tiver, você vai fazer merda em produção, porque você vai botar isso aqui para rodar e isso aqui não resolve todos os problemas, tá? Vamos lá. Vamos pro primeiro algoritmo, na verdade pro segundo algoritmo aqui e pro problema que ele resolve, tá? Por quê? Porque olha só, esse próximo algoritmo daqui é o Weited Round Robbing, tá? que é um

balanceamento ponderado, um balanceamento baseado no peso de um servidor. Ou seja, lembra que a gente escalou verticalmente lá a nossa aplicação no começo da nossa arquitetura? Então você não é maluco, você não é doido, você não vai querer replicar aqui os seus servidores aqui horizontalmente com a mesma capacidade monstruosa do primeiro que você teve que escalar verticalmente. Então geralmente o que se faz é você manter o seu servidor que você já escalou verticalmente aqui e as réplicas, você cria réplicas menores, mais inxutas, mais baratas para poder lidar com a carga, porque quem vai sofrer mesmo é o balanceador de carga, ele que vai estar na ponta ali recebendo as requisições. Então você pode criar réplicas menores.

E aí, esse algoritmo aqui, como é que ele funciona? Ele desvia parte do fluxo para esse servidor aqui, baseado no peso que você escolher. E as outras requisições ele distribui entre as outras réplicas menores. Ou seja, repara que ele tá desviando aqui parte das requisições aqui para esse servidor e depois ele manda uma para cá e uma para cá. Depois ele manda três para cima, uma para cá e uma para cá. E isso daqui é o

que a gente chama de weited round robin, tá? Como que isso aqui é configurado? Isso aqui basicamente, cara, isso aqui é simples. Você vai escolher um servidorzinho aqui e você vai passar a diretiva aqui, ó, o weight. E aí eu passo aqui um peso igual a três. Então

eu tô dizendo para ele que a cada três requisições que chegar, eu quero que elas venham para esse servidor que é mais robusto. E as outras ele balanceia uniformemente aqui entre os outros servidores que tiverem configurados aqui. Então vou fazer o seguinte, eu vou vir aqui, vou dar um end next - s reload aqui para poder restartar o nosso balanceador de carga. E agora olha o que que vai acontecer. Eu vou atualizar. A

gente vai cair no um de novo. Eu vou atualizar mais uma vez. A gente tem que cair de novo no um. Eu vou atualizar de novo. Ele tem que cair no um de novo. E

agora ele vai pro dois. E agora ele vai pro três. Então ele vai fazendo esse balanceamento aqui ponderado, baseado no peso daquele servidor. Então é assim que funciona esse algoritmo aqui. Qual que é o próximo algoritmo? Tá? Agora a gente

vai começar a entrar nos algoritmos mais inteligentes, tá? Como é o caso do list connection, tá? Isso aqui é um outro algoritmo aqui extremamente eficiente e inteligente que é baseado no seguinte, tá? Ele é baseado no menor número de conexões, ou seja, ele vai balancear a carga de acordo com os servidores ali que tiverem com menor número de conexões ativas. Ou seja, imagina que você tem lá os seus servidores replicados horizontalmente, só que eles têm que executar várias tarefas diferentes. De

repente é uma API um pouco mais robusta, com algumas funcionalidades ali a mais e tudo mais e tal, que você faz ali alguma espécie de processamento, algumas outras funções. E aí o que que acontece? Imagina que o usuário faz uma requisição e ele cai no servidor um e essa requisição é respondida de maneira muito rápida. Ou seja, ele pegou, era uma tarefinha simples, ele foi lá, pegou, já pá, devolveu e acabou. Fim de papo. Só

que aí, como a sua API faz várias operações, várias coisas ali diferentes dentro de um mesmo sistema, o que que acontece? Faz chegar uma outra requisição, de repente é uma requisição mais demorada, caiu no servidor dois aqui, de repente é para processar um relatório, gerar alguma coisa, um dashboard, alguma coisa do tipo. E isso é mais demorado por natureza. O que que vai acontecer? Essa conexão, ela fica agarrada um tempo ali até ela ser respondida. E aí o outro servidor ele já

tá livre, ele respondeu rápido. Então esse balanceamento é muito mais eficiente. Por qu, ó, ele manda uma para cá, uma para cá. Agora quem tem menos é esse aqui. Só que esse aqui, ó, respondeu mais rápido. Então ele manda

outra para cá e agora ele vai de novo e repete o fluxo. Então ó, quem tem menos agora é esse. Todos os outros tem dois. Repara que aqui quando tiver três conexões em cada um, ele vai aliviar esse servidor aqui, ó. Ó lá, ó, respondeu. Imaginar que finalizou. Ele

vai mandar todas as outras para lá até que todos tenham o mesmo número de conexões. Então isso aqui é muito mais inteligente de se fazer. Por quê? Porque você vai baseado, não capacidade do servidor, você vai baseado em operação, porque de repente uma hora cai uma requisição ali, é mais rápido, daqui a pouco cai uma ali, é mais demorado. Então você faz um balanceamento muito mais inteligente. E isso daqui, cara, é

extremamente simples de ser feito. Dá uma olhada aqui, ó. A única coisa que eu vou fazer é tirar a diretiva weight aqui e eu vou basicamente adicionar aqui um list com a partir de agora ele vai fazer o balanceamento baseado no número de conexões ativas que cada servidor tem e sempre vai mandar pro menor número de conexões. Isso aqui, cara, é fantástico, é fenomenal. E aí, vamos lá. Qual que é

o próximo algoritmo que a gente precisa entender aqui? É o list response time, tá? Ou list time, geralmente conhecido assim, tá? Então esse cara aqui, ele é baseado no seguinte, tá? Ele vai balancear as requisições baseado no tempo de resposta de cada servidor. Ou

seja, se esse cara aqui tá respondendo mais rápido, ou seja, com 150 msegundos aqui, o outro tá com 250 e o outro tá com 600, o que que ele vai fazer? Ele vai mandar três para cá, ele vai mandar duas para cá e ele vai mandar uma para cá. Por quê? Porque esse cara aqui tá demorando. Então isso aqui faz com que a gente tenha tempo de investigar o que que tá acontecendo. Por quê? Tu imagina

que esse cara aqui tá sofrendo alguma coisa ali, tem alguma coisa errada com esse servidor em específico e tu tá mandando ali uma carga absurda para ele, igualmente para todo mundo. Que que vai acontecer? Esse cara aqui vai cair. Não adianta, ele vai cair porque ele não tá conseguindo responder a tempo. Então a gente faz o balanceamento baseado na saúde de cada um. Então isso daqui,

cara, é fenomenal. Isso aqui é fantástico. E isso aqui, cara, também é extremamente simples. Você pode vir aqui, ó, e ao invés do list com, você vai passar um list time, ponto final. Por que que ele tá chorando aqui? E por

que que ele tá dizendo aqui que não funciona aqui que tem alguma coisa errada? Porque isso aqui só funciona pro endnex pro, que é o endnex pago. Então você teria que pagar para utilizar esse list time aqui. Mas isso aqui já vale de conhecimento pr você saber como é que funciona. Isso aqui é facilmente configurável aqui, cara. Isso aqui na

nuvem é mais fácil ainda, tá? Se você tiver usando um LB aqui de de nuvem baseado em cloud, ali na WS, na AJ ou na Google ali, isso aqui é extremamente simples. Isso aqui é mais simples de configurar do que aqui. Então esses aqui são os algoritmos. E a gente tem também mais um algoritmo aqui extremamente poderoso, que é o sticky Round Robin, tá? Esse cara aqui é pra muita gente que

fala por aí que não tem como escalar monolito horizontalmente por causa da sessão, porque ele não é stateless, porque ele tem ali o login do usuário, é feito pelo próprio servidor, tem que salvar a sessão e tudo mais, não tem JWT. Que que acontece? Você consegue sim escalar horizontalmente, porque quando o usuário A, quando você tiver usando esse algoritmo aqui, quando o usuário A fizer uma requisição e ele vai cair em algum servidor aleatório, como é esse caso aqui, ó, ele caiu no servidor três, ele sempre vai cair a partir de agora no mesmo servidor três. Por quê? porque eu consigo salvar a sessão do usuário e todas as próximas requisições vão cair sempre no mesmo servidor. O usuário B

aqui, ele faz uma requisição. Quando ele cair no servidor aqui, a primeira requisição dele no servidor um, de repente ele foi lá, fez login, salvou a sessão, todas as próximas requisições vão ser feitas aqui pro servidor um. Então é assim que a gente usa o stick round robing, tá? Isso aqui é extremamente poderoso e eficiente. E é assim que esse stick funciona, tá? Esse

stick vem de adesivo, de cola, de alguma coisa ali. Então você amarra o usuário com um servidor específico e é assim que funciona esse balanceamento aqui. E também é extremamente simples de ser configurado. Isso aqui você pode conferir aqui, ó, no próprio site do Endnnex aqui, ó. Ele te mostra tudo que dá para fazer com isso aqui, cara. Ele

te mostra todos os algoritmos. Ele te mostra como que funciona aqui, como que você configura. Recomendo fortemente que você bote a mão na massa, instale isso na máquina. Cara, isso aqui é muito fácil. E é assim que você aprende, é assim que você aprende arquitetura é na prática, é fazendo. Então recomendo que

você acesse aqui. Eu vou deixar o link aí na descrição, dá um confere aí depois, porque isso aqui é extremamente importante. Então aqui tu vai ter os algoritmos, tem outros algoritmos também, como é o caso do random aqui, que ele vai balancear randomicamente, tem os motivos para você usar isso aqui, não é tão comum, tá? Mas dá para você utilizar, dá para você aprender. Tem o IPH também, tem vários outros algoritmos que não são tão comuns assim, mas dá para você ir aprendendo aqui, dá para você ir entendendo. Mas o mais

importante você já aprendeu. Inclusive, tem um detalhe aqui, ó, que ele tá operando aqui, logicamente, deixa eu tirar esse list time aqui, ele tá operando, a gente tá operando aqui em layer 7. Por que layer 7? Porque eu tô com a diretiva http aqui habilitada. E aí você deve estar se perguntando, tá?

Mas se eu quisesse rodar em layer 4, eu quero botar ele só para fechar a conexão TCP ou DP? Vamos lá. Você vai basicamente trocar esse HTTP aqui por stream e acabou. Fim de papo, tá configurado. Logicamente que a gente vai ter que remover esse location daqui. A

gente vai fazer alguns ajustes aqui. Eu vou dentar isso aqui corretamente e vou remover também esse http daqui, tá? Vou deixar só o back end, que é o nome aqui do nosso grupo de servidores. E pronto, tá configurado, acabou, não tem mais o que fazer. E o nosso balanceador de carga agora está operando em camada quatro, tá? Dá para funcionar? Dá para

utilizar? Sim, claro que dá para utilizar. Eu posso vir aqui e dar um reload lá no nosso endnex. E aí quando eu venho aqui, ó, no nosso servidor, eu posso atualizar novamente e ele vai ficar agarrado no servidor um. Por quê?

Porque quando a gente utiliza um balanceador de carga de camada quatro, ele fecha uma conexão e você fica pendurado nessa conexão. Eu não tô fazendo requisições HTTP, na verdade a requisição tá acontecendo, só que ele nem tá olhando isso. Ele só fechou a conexão TCP e ponto final, ele não vai fazer mais nada. Então esse tipo de balanceador aqui não vai funcionar. Logicamente, eu não vou conseguir balancear a carga. A requisição vai

chegar lá no servidor, mas isso aqui não é recomendado para aplicações web. Então a gente teria que logicamente desfazer isso daqui, dar um reload novamente no nosso servidor e aí quando eu volto aqui, ó, ele volta a balancear normalmente entre as nossas instâncias. Então é assim que funciona balanceamento de carga na prática. Balanceamento de carga de modo aprofundado a você conhecer aqui os algoritmos. Mais uma vez recomendo que você dê uma olhada aqui no site oficial, instale isso na tua máquina, sobe no Docker aí, até porque eu nem usei Docker aqui, até para ficar mais simples o exemplo aqui para você entender. Então é assim que

funciona. E agora eu tenho certeza que você sai daqui muito mais preparado, muito mais entendido do que é balanceamento de carga, do que é escalabilidade horizontal, os algoritmos, como que eles funcionam na prática, como que a gente configura isso aqui no dia a dia, na vida real. E é assim que você se prepara para encarar desafios de verdade na vida real. Então isso daqui é um conhecimento que você vai levar ao longo da sua carreira, beleza? Bom, e agora que tu chegou até o final desse vídeo aqui, já entendeu tudo que você precisava sobre escalabilidade horizontal, como que funcionam os balanceadores de carga, os algoritmos, os tipos, as camadas do modelo OS e como que isso trafega via rede. Deixa teu

like aí, se inscreve no canal, ativa o sininho da vaquinha para tu não perder nenhuma notificação. Não se esquece também de dar uma olhada no mapa do arquiteto, um guia de carreira completaço para eu te conduzir do zero até o arquiteto de software. Então o link vai est na descrição, dá um confere aí depois. Se ficou qualquer dúvida, deixa nos comentários abaixo que eu prometo que eu tiro um tempo para te responder. Por fim, eu vou ficando por aqui.