---
video_title: "ARQUITETANDO O PLACAR AO VIVO DA COPA DO MUNDO | System Design"
video_id: GwK9hxNS7l4
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GwK9hxNS7l4
video_date: 2026-06-18T22:45:33+00:00
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B
  
  🔗 Leituras Recomendadas:
  📚 System Design Interview (Volume 1) - https://amzn.to/44qvxCx
  📚 System Design Interview (Volume 2) - https://amzn.to/4nsvA8G
  📚Fundamentos da Arquitetura de Software: uma Abordagem de Engenharia -https://amzn.to/4aFP9UT
  📚 Criando Microsserviços: Projetando Sistemas com Componentes Menores e Mais Especializados - https://amzn.to/3BfiSqx
  📚 Migrando Sistemas Monolíticos Para Microsserviços: Padrões Evolutivos Para Transformar seu Sistema Monolítico - https://amzn.to/3BkY00W
  
  Link do board: https://miro.com/app/board/uXjVHGHroe0=/?share_link_id=621993883498
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo! E no vídeo de hoje, vamos arquitetar um dos sistemas mais interessantes e desafiadores quando falamos de processamento em tempo real: um PLACAR AO VIVO DA COPA DO MUNDO.
  
  🚀 O que você vai aprender neste vídeo: Arquitetando o Placar Ao Vivo da COPA DO MUNDO | System Design
  
  ✅ Como projetar uma arquitetura para um sistema de placar ao vivo em tempo real
  ✅ Como funciona a ingestão de eventos vindos de provedores externos
  ✅ Como modelar eventos de futebol utilizando Event-Driven Architecture
  ✅ O papel do Kafka em sistemas distribuídos de alta escala
  ✅ Como utilizar particionamento, consumer groups e processamento paralelo
  ✅ Como construir projeções de leitura utilizando Redis
  ✅ Como implementar atualização em tempo real utilizando SSE (Server-Sent Events)
  ✅ Como lidar com milhões de usuários acompanhando partidas simultaneamente
  ✅ Como separar histórico, processamento e consultas para escalar o sistema
  ✅ Como reconstruir estados e placares a partir dos eventos da partida usando Event Sourcing
  
  💡 Por que assistir?
  🔹 Pra entender como sistemas de tempo real funcionam na prática
  🔹 Pra aprender conceitos fundamentais de System Design de forma visual e intuitiva
  🔹 Pra dominar tópicos como Kafka, Redis, Event Sourcing e arquiteturas orientadas a eventos
  🔹 Pra evoluir sua forma de pensar sistemas distribuídos e aplicações de alta escala
  🔹 Pra se preparar para entrevistas técnicas de arquitetura e System Design
  
  🎯 Quem deve assistir?
  
  👨‍💻 Desenvolvedores Backend que querem dominar System Design
  📚 Programadores que desejam aprender Kafka, Redis e sistemas distribuídos
  💼 Engenheiros de Software que trabalham com aplicações escaláveis
  🚀 Desenvolvedores que querem evoluir do nível intermediário para o avançado
  🏗️ Arquitetos de Software que desejam aprofundar conhecimentos em Event-Driven Architecture
  
  🔥 Curtiu o vídeo?
  Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho 🔔 pra não perder os próximos conteúdos sobre arquitetura de software, system design e carreira tech.
  
  Quer apoiar meu trabalho? Considere se tornar membro do canal!  🚀
  
  📩 Tem dúvidas ou sugestões?
  Comenta aqui embaixo, eu sempre leio tudo e respondo sempre que posso.
  
  #systemdesign #arquiteturadesoftware #programação
---
No vídeo de hoje a gente vai entrar no clima da Copa do Mundo e a gente vai arquitetar um sistema que traz os resultados dos jogos da Copa em tempo real, exatamente como aquele que você vê no Google, e a gente vai passar por todos os conceitos, todos os fundamentos e ferramentas, vamos falar de event sourcing, vamos falar de mensageria com Apache Kafka e como que o Kafka funciona por baixo dos panos, vamos fugir um pouco aí dessa arquitetura tradicional que geralmente a gente está acostumado a ver nos vídeos de system design aqui do canal e a gente vai projetar um dos sistemas mais desafiadores que eu já trouxe aqui para você. Então, sem mais enrolação, vamos direto para tela porque tem muita coisa para a gente ver e muita coisa para eu te ensinar. Bora lá. Bom, então vamos lá, vamos direto ao ponto aqui, vamos direto ao que interessa, porque como você bem já sabe, tem muita coisa para a gente ver. A gente vai começar aqui pelos requisitos funcionais e não funcionais, só que a gente não vai passar por todas aquelas etapas que a gente já está acostumado aqui nos vídeos de arquitetura do canal, como escolher ali o banco de dados, escolher as entidades ali, definir as entidades, fazer o cálculo de estimativa e capacidade, porque tudo isso a gente vai ver ao longo do percurso, conforme a gente for projetando a nossa arquitetura. Então,

daqui a gente só vai passar pelo endpoint principal ali da aplicação e vamos direto botar a mão na massa aqui para a gente já começar a projetar esse nosso sistema, beleza? Então, vamos lá, requisitos funcionais, ou seja, tudo aquilo que a aplicação tem que ser capaz de fazer. Aqui a gente tem dois requisitos bem simples que são, o primeiro deles é o resultado dos jogos, onde os usuários devem ser capazes de visualizar o resultado dos jogos em tempo real e receber atualizações sem necessidade de atualizar a página ou o aplicativo. Então, aqui a gente vai ter que trabalhar de alguma forma ali para fazer com que o servidor consiga se comunicar com o front-end de maneira assíncrona, sem necessidade de ficar dando F5 na página, beleza? E o segundo requisito fala a respeito da estatística e do histórico, ou seja, os usuários devem ser capazes de visualizar dados e estatísticas completas de jogos passados, de times, campeonatos e também de jogadores específicos. Então, esse

requisito aqui é mais relacionado a dados, tá, histórico, de repente você quer ali pegar qual foi o resultado das últimas 20 partidas ou então dos últimos 20 anos daquela seleção, daquele time ou daquele jogador e por aí vai. Então isso aqui também a gente vai ver ao longo do percurso, beleza? Para requisitos funcionais a gente só tem esses dois requisitos aqui, só para a gente dar o start logo inicial, para a gente começar a botar a mão na massa. Vamos para os requisitos não funcionais agora, que é como a aplicação deve se comportar, tá? Como que ela tem que conseguir realizar os requisitos funcionais. E aqui nesses

requisitos a gente vai ter o seguinte, tá? O sistema deve suportar 10 milhões de usuários ativos simultaneamente nos dias de grandes jogos, ou seja, vão ter 10 milhões de pessoas acessando o nosso sistema para acompanhar em tempo real o resultado do jogo. O segundo requisito fala que o sistema deve operar em modo de alta disponibilidade 24/7 e o terceiro requisito diz que o sistema deve ter consistência forte e não pode haver perda de dados. Você vai entender isso aqui quando a gente for falar de event sourcing, vamos falar ali da timeline de eventos, de todo o histórico de eventos que acontecem durante uma partida. Então tudo isso a gente vai ver, isso aqui eu acho que já é mais do que suficiente para a gente começar a botar a mão na massa e começar a desenvolver aqui a nossa arquitetura, beleza? Só que antes da gente botar a

mão na massa aqui, tem o próximo tópico aqui que a gente vai ver, que é apenas a definição dos endpoints. E para definir os endpoints a gente só vai escolher um endpoint aqui, tá? A gente só vai definir na verdade esse endpoint para a gente botar aqui a mão na massa. Esse endpoint vai ser um endpoint que vai receber uma requisição do tipo get para barra matches, que vem de partidas, e aqui a gente vai passar o ID da partida que o cara tá querendo acompanhar. Basicamente é isso, não tem mistério aqui. Logicamente vão surgir outros

endpoints ao longo do caminho, mas isso aqui é mais do que suficiente para a gente começar a nossa arquitetura, tá? Então com esse endpoint aqui, o usuário teoricamente já conseguiria fazer uma requisição aqui lá do front-end para o nosso servidor e o nosso servidor fornecer a partida que ele escolheu aqui através do ID que ele passou e ele vai acompanhar em tempo real o resultado dessa partida, exatamente como o Google faz. Então se a gente vier, por exemplo, aqui no Google, tá? Eu deixei até aqui, ó, Iraque e Noruega aqui para a gente acompanhar, que é o jogo que tá acontecendo nesse exato momento, enquanto eu gravo esse vídeo aqui, você vai ver que o resultado está um a um, tá? Isso aqui está acontecendo em tempo real, tem o time aqui ocorrendo, tá, para a gente saber que está no minuto 42 nesse exato momento. Temos aqui as

informações dos jogadores que marcaram os gols, então o Haaland foi lá e acabou de marcar um aí para a Noruega aos 29 minutos e acabou de sair mais um gol nesse exato momento, que ficou perfeito aqui para o exemplo e agora você consegue ver que eu não atualizei a página e isso aqui chegou para a gente em tempo real, tá? Isso aqui está ao vivo aqui. E o que eu ia dizer aqui, antes de sair esse gol, é que geralmente aqui não aparece somente o placar atual, né? E os jogadores, aqui aparece também as informações de cartões vermelhos, cartões amarelos e eu acho que também aparecem as substituições. E é exatamente isso aqui que a gente vai projetar, tá? Vamos voltar aqui agora

para o nosso diagrama aqui, que a gente vai começar a nossa arquitetura nesse exato momento, beleza? vamos lá. O que que a gente vai começar fazendo aqui? O que que a gente tem aqui para a gente poder trabalhar, tá? Vamos lá. A

primeira coisa que a gente vai precisar ter nesse momento aqui, o primeiro, o primeiro elemento da nossa arquitetura aqui, não vai ser o nosso front-end ali fazendo requisição, como eu falei, a gente vai fugir um pouco do tradicional e a primeira coisa que a gente vai ter aqui nesse exato momento é o nosso data provider, tá? A gente vai precisar de um provedor de dados para fornecer dados em tempo real ali das partidas que estão acontecendo, para a gente poder pegar esses dados com a nossa arquitetura e fazer tudo o que a gente precisa fazer, beleza? E aí o que que são esses data providers, tá? O data provider pode ser basicamente, tá? A gente pode contratar pessoas para ficar dentro dos estádios lá em todos os jogos, tá? Essas pessoas

vão publicando uma partezinha do nosso sistema o que está acontecendo naquele exato momento, tá? Então, a gente poderia ter isso aqui como um provedor de dados e isso seria parte da nossa própria empresa ou a gente poderia consumir um API da FIFA, um API aqui, tipo o Football API, então, a gente consegue trabalhar com isso aqui dessa forma. Isso aqui é um data provider, é um provedor de dados, tá? Ou a gente vai criar os nossos dados ali, criar os eventos, tá, botando olheiros ou a gente pode consumir um API, é isso que importa para a gente, esse é o primeiro elemento da nossa arquitetura, tá? E aí o que mais que a gente vai ter aqui? A gente

vai ter os eventos, tá? Isso aqui, logicamente, é para exemplificar, para você entender como é que funciona. Então, a gente poderia ter aqui, ó, um ID, tá, da partida aqui do Brasil e Marrocos aqui que aconteceu no dia 13, onde o time A é o Brasil, o time B é o Marrocos. A gente tem aqui a competição aqui, o group stage aqui, que é a fase de grupos agora. A gente tem o evento aqui, tá? O tipo do evento que

aconteceu. Isso aqui é extremamente importante, que é o match started, tá? Que é a partida começou. Esse é o primeiro evento. E aí a gente tem a sequência aqui também, tá? A sequência é

extremamente importante para a gente poder criar toda a timeline, porque vários eventos podem acontecer dentro do mesmo minuto, tá? Então, isso aqui é extremamente importante para a gente poder gerenciar a nossa timeline. Você vai entender isso ao longo do tempo, tá? E o payload aqui é vazio, porque a partida acabou de começar e não tem nenhuma informação adicional para a gente poder utilizar aqui ou algo que seja do nosso interesse, tá? Então, a gente tem esse evento aqui, a gente pode ter um evento do gol aqui, tá? Que isso

aqui realmente aconteceu, foi no minuto 21 aqui, que foi gol do Ismaël Saibari, que foi o gol do Marrocos, tá? Camisa 11 aqui, tem o team ID aqui, que é o MAR, tá? Que isso aqui também é como se fosse um identificador único aqui da seleção e tal, né? Isso aqui geralmente não se repete, isso aqui não pode se repetir entre as seleções, cada um tem o seu, a sua própria sigla aqui. E isso aqui, basicamente, são os eventos, tá? Então,

aqui a gente já tem o payload. O payload aqui também vai ser diferente, diferente não, né? Aqui é o gol, então não tem diferença aqui de payload, mas aqui, por exemplo, é um cartão amarelo, então aqui o payload vai ser diferente. Aqui a gente tem um escanteio aqui no 45 mais um, que também vai ser diferente aqui o payload. E a gente poderia ter infinitos eventos. Tem evento aqui de cartão

vermelho, tem evento do VAR, tem evento do escanteio, do pênalti, da falta, substituição e mais uma infinidade de eventos aí possíveis para a gente poder colocar aqui. Logicamente, isso aqui é mais uma vez de exemplo, é só para você entender como que vai funcionar a arquitetura. E aí, vamos lá. Com esse nosso primeiro elemento aqui da nossa arquitetura, que é o data provider, o que mais que a gente precisa ter aqui na nossa arquitetura? A gente precisa, logicamente, pegar esses eventos que vão ser criados. E que vai fazer o quê? A

gente vai criar uma API de ingestão. Basicamente é o seguinte, a API de ingestão ou uma ingestion API, tá? Isso aqui é diferente das nossas APIs convencionais que geralmente a gente tá acostumada a criar, mas isso aqui não vai tão longe não, tá? Isso aqui é apenas um conceito, é só para você gravar na mente aí a nomenclatura, mas basicamente uma API de ingestão, tá? O que é qual que é a função dela? A função

dela é ingerir dados, ou seja, essa parte aqui, esse nosso elemento da arquitetura que chamado de API de ingestão, ela basicamente vai ficar responsável por receber todos os eventos aqui, ou seja, a API aqui vai publicar aqui via webhook ou então a gente vai colocar aqui os nossos funcionários para publicarem aqui na nossa API aqui via algum endpoint, alguma coisa do tipo e essa API vai ter uma única finalidade que é pegar os eventos que forem publicados aqui e modelar esses eventos para um modelo de domínio nosso, tá? A gente vai remodelar, a gente vai dar vida a esses eventos para algo que faça sentido para o nosso negócio, ou seja, a gente vai criar um event ID diferente daquele que veio, a gente pode até armazenar aqui o external event ID aqui que é o ID que foi criado lá pela API externa, a gente cria um ID nosso, porque a gente vai precisar trabalhar com isso aqui, a gente pode criar aqui ó, o ID da partida que tá acontecendo nesse exato momento, isso aqui é extremamente importante esse ID da partida, porque numa partida acontecem vários eventos, mas o ID da partida continua o mesmo ID, então ele vai até o final com aquele mesmo ID, beleza? E a gente pode colocar aqui, modelar esse evento aqui da ao nosso bel prazer da forma que faça sentido para o negócio e a gente pode até adicionar mais dados aqui, beleza? Então, a ideia aqui basicamente que você precisa entender é que a nossa API de ingestão, ela só tem uma finalidade, receber eventos externos, modelar esses eventos ali de alguma forma que faça sentido para o nosso negócio, para o domínio da nossa aplicação e depois que ela fizer isso aqui, o que que essa API de ingestão vai fazer? Essa API vai simplesmente pegar e publicar esses eventos num tópico do Apache Kafka. A gente vai falar muito

sobre o Apache Kafka aqui, tem muita coisa para a gente ver. Eu vou te mostrar como que isso aqui funciona por baixo dos panos, tem muita coisa para a gente ver aqui, tá? Mas basicamente a gente vai publicar esses eventos no Apache Kafka na ordem em que eles chegaram, beleza? Então, basicamente é isso aqui, a gente vai falar daqui a pouco sobre esses números aqui que são os offsets. A gente vai falar sobre o tópico aqui que basicamente é é como se fosse uma fila, tá? Isso aqui não é uma

fila convencional, como se fosse um RabbitMQ ou um SQS da Amazon lá, não é assim que funciona. Tem muita coisa por trás disso aqui, mas basicamente imagina por hora que isso aqui é uma fila, daqui a pouco eu vou te explicar como que isso aqui funciona por baixo dos panos, beleza? O que eu quero que você entenda são os componentes principais aqui da nossa arquitetura, que ainda não acabaram, que depois que esse evento for para um tópico lá do Kafka, o que que a gente vai precisar? A gente vai precisar de um consumidor, para quê? Para poder pegar esses eventos que chegaram aqui e ele vai fazer o quê? Ele vai consumir

esses eventos. Então ele tem que ter alguma regra de negócio, tem que ter alguma finalidade para ele fazer com esses eventos. Então, o que que ele pode fazer? Ele pode simplesmente pegar esses eventos e armazenar isso num banco de dados. E aqui para a escolha do banco de dados eu vou usar um Postgres da vida, tá? Seria a minha escolha para esse tipo

de sistema. Ah, Renato, mas você tá lidando com JSON ali, o payload muda, é dinâmico. O Postgres também consegue lidar com JSON, se não sabe aí, isso é uma das funcionalidades aqui, você consegue inserir dados aqui, então por exemplo, aqui a gente tem um insert into aqui numa tabela chamada matches, ou seja, de partidas, e aqui a gente pode colocar alguns dados, os valores e tudo mais, o ID que a gente criou aqui para essa partida em si, os dados aqui em JSON, tá? Esses dados aqui a gente consegue, passando aqui esses dois pontos aqui JSONB aqui, a gente consegue armazenar isso no Postgres aqui nesse formato JSON e manipular isso posteriormente, tá? Aqui eu não vejo motivo para a gente escolher um banco não relacional, até porque a gente tem a questão dos IDs aqui e tal, daqui a pouco você vai entender por que que a gente tá escolhendo um banco relacional aqui, beleza? Então, vamos lá. Entendido

isso aqui, tem mais um detalhezinho aqui que é o quê? A gente vai pegar aquele evento que veio inteiro lá, com o ID da partida, o ID do evento e tudo mais, a gente separa, tá? A gente vai colocar aqui uma tabelinha de match events, ou seja, os eventos de uma partida e aqui a gente vai ter o relacionamento, aqui a gente vai ter aqui, ó, o match ID que pertence a esse evento e em cima a gente tem a partida em si, tá? Então, são duas coisas diferentes, mas relacionadas. Então, uma partida pode ter vários eventos e um evento específico só pode pertencer a uma partida. Então, é esse

tipo de relacionamento que a gente vai trabalhar aqui. Espero que você tenha entendido. E aí, no final das contas, o que que a gente vai fazer mais aqui agora? Qual que é o próximo passo aqui? Ou qual que é o próximo elemento aqui da nossa arquitetura? A gente pode

simplesmente aqui, ó, pegar o nosso servidor web, que é quem vai responder todas as requisições lá pro nosso front-end. Esse carinha vai consultar aqui o nosso banco de dados. Na verdade, esse cara aqui, ele vai receber uma requisição, então aqui eu coloquei uns exemplos aqui, logicamente que fictícios, tá? Só pra você entender como que seria mais ou menos o front-end ali acompanhando, exatamente igual aquele que a gente viu no Google ali, ou então um sisteminha mais rebuscado ali, com mais dados, que a gente vai falar bastante ali sobre o histórico, as estatísticas, ou até mesmo aplicativos em celular aqui do um a um com Marrocos aqui, beleza? Então, por hora é isso aqui que eu quero que você entenda, mas esse front-end aqui, a função dele é fazer a requisição no nosso match/match ID, ele vai fazer essa requisição pro nosso servidor web e o nosso servidor web, por sua vez, vai consultar o nosso banco de dados. E aí, na consulta do

banco de dados, o que que ele pode fazer? Ele pode simplesmente dar um select asterisco aqui, tá, pra buscar todos os dados ali da tabela de match events, ou seja, os eventos de uma partida, onde o match ID seja igual a esse ID aqui, vamos simular aqui que essa requisição chegou com esse ID aqui pro cara pegar esse esses dados aqui do Brasil versus Marrocos, e a gente ordena isso pela sequência. Qual que é o resultado final dessa consulta? Vai ficar algo mais ou menos parecido com isso aqui. A gente tem o event ID aqui, o ID dos eventos, a gente vai ter aqui o ID da partida em si, que vai ser sempre o mesmo, a gente vai ter aqui o tipo do evento que aconteceu e a sequência em que esse evento aconteceu. O payload vai

estar nesse formatinho aqui que você está vendo, exatamente como eu falei lá do JSON dentro do post aqui. Isso aqui é extremamente simples de se trabalhar com isso aqui e manipular também. E a gente vai ter aqui os outros dados aqui como receive at, ou seja, a hora que a gente recebeu esse evento e por aí vai, está? Isso aqui é para exemplificar, para simular. Mas o que eu quero que você entenda aqui é o seguinte, está? Presta

atenção nessa sequência aqui e presta atenção no que está acontecendo aqui. Isso aqui geralmente é o que a gente chama de event sourcing, está? Logicamente que para falar de event sourcing a gente começa falando aqui do Kafka, está? Mas daqui a pouco você vai entender melhor, eu vou falar como que o Kafka funciona por baixo dos panos. Tem muita coisa para a gente ver aqui ainda.

Isso aqui é só a ponta do iceberg, está? Mas por hora, entenda que isso aqui é o seguinte, está? Como que isso aqui funciona? O resultado de uma partida, ou seja, se a gente vier aqui agora no Google e olhar aqui, ó, está dois a um Noruega e Iraque. Esse dois a um aqui, ele não existe dentro do nosso sistema e dentro desse sistema aqui dois a um não existe. Por que que ele não existe? Por

que na verdade, quando a gente fala de event sourcing, ou seja, fonte de eventos, a gente está falando de uma timeline, a gente está falando de uma linha do tempo de eventos que aconteceram cronologicamente que levaram aquele resultado, ou seja, a gente não armazena placar no nosso sistema. A gente não vai ter uma tabelinha chamada resultado da partida dois a um e ficar atualizando aquela tabela. Isso não faz sentido. Daqui a pouco a gente até vai fazer algo parecido com isso, mas com uma finalidade completamente diferente. Mas o que eu quero que você entenda é que a base, o conceito do event sourcing, ele nasce, ele surge aqui justamente de a gente ter uma linha de eventos que levaram a um resultado determinado, um resultado específico.

Então, se a gente pegar e processar os nossos eventos em ordem, a gente vai saber aqui, ó, que o minuto 21 saiu o primeiro gol, que o minuto 37 saiu o segundo gol, que o minuto 90 acabou a partida e que a gente consegue projetar o resultado de um a um. Isso é só um conceito filosófico do que é event sourcing, a gente vai falar mais sobre isso, mas eu quero que você tenha isso em mente porque esse tipo de arquitetura, completamente diferente das arquiteturas tradicionais que geralmente a gente trabalha ali com consulta no banco, monta uma tabelinha específica e por aí vai. Então, aqui a gente trabalha com linha do tempo. Isso aqui é uma linha do tempo e ela começa aqui no Apache Kafka, beleza? Então, todo o evento que vai chegando ali na ordem e é por isso que a gente trabalha com aquela sequência, é assim que a gente trabalha com event sourcing, tá? Com a fonte de

eventos. Vai ter muita coisa aqui, calma que você vai entender isso aqui muito mais profundamente, mas por hora eu quero que você entenda que isso aqui é só do iceberg e isso aqui não resolve o nosso problema, isso não tá nem perto de resolver o nosso problema. Por quê? Vamos lá, a gente tem uma série de problemas aqui que você provavelmente já deve tá incomodado aí, principalmente se você já acompanha os vídeos aqui do canal, que são os seguintes, tá? Quais que são os problemas aqui? O primeiro

problema que a gente tem aqui é o seguinte, toda vez que chegar uma requisição aqui no nosso servidor, que que o nosso servidor vai ter que fazer? Ele vai ter que consultar o banco de dados aqui e ele vai fazer o quê? Ele vai ter que recalcular toda a linha do tempo para chegar de novo naquele resultado de um a um. Então, toda a request que chegar tem que consultar o banco, pegar a linha do tempo e lá e montar tudo de novo. Deixei até um cardzinho aqui anotado aqui, ó, que ele tem que fazer o quê? Ele tem que buscar

todos os gols da partida, ele tem que ordenar, ele tem que interpretar o payload, ele tem que somar gol por time, considerar gol anulado do VAR, até isso tem que ser considerado e depois de tudo ele consegue montar o placar. Isso não é uma tarefa trivial, isso é uma tarefa que leva um pouquinho, dá um pouquinho de trabalho e a gente tá falando de 10 milhões de usuários acessando o nosso servidor, fazendo requisições, então a gente tá falando de 10 milhões de consultas chegando aqui no nosso post aqui para poder ficar montando o timeline. Não é a melhor forma, isso não daria certo, a gente derrubaria aqui o servidor ou o banco de dados, então não é assim que funciona. Esse é o nosso primeiro problema. O segundo problema é que o cliente tem que ficar atualizando a página. Então, lembra daquele gol do

Haaland lá que aconteceu no momento em que eu te mostrava lá a questão do placar? Então, toda vez que o cliente acessar aqui o nosso servidor vai fazer a consulta no banco, vai retornar os dados, mas os dados são estáticos aqui. Esses dados não vão ser atualizados, então a gente precisa de alguma forma atualizar o front-end em tempo real e isso não dá para fazer com HTTP comum, pelo menos não do jeito convencional. A gente vai fazer isso com HTTP, mas de uma outra maneira e também não faz sentido ficar batendo no banco de dados o tempo todo. Então esse é o segundo problema. O terceiro problema é que a

nossa arquitetura não tem alta disponibilidade, ou seja, se cair a nossa API de ingestão aqui, toda a arquitetura vai parar, todo o nosso sistema vai parar. Por quê? Porque vai parar de chegar eventos aqui na fila, vai parar de chegar eventos no consumidor, vai parar de chegar dado no banco e a gente não vai atualizar, não vai ter dados atualizados para poder trabalhar. Se cair qualquer elemento, o Kafka, o consumidor, o banco de dados ou o nosso servidor web, vai cair toda a nossa arquitetura, então a gente precisa trabalhar com alta disponibilidade. O quarto problema é que o volume de usuários vai travar o servidor e o banco. E o quinto problema é que a

empresa agora decidiu, tá? Como eu falei, a gente vai encontrar requisitos no meio do caminho. E eu só estou trazendo isso aqui porque esses foram os desafios que eu encarei no momento em que eu estava arquitetando isso aqui, no momento que eu estava bolando essa solução, me surgiram esses questionamentos e eu falei: "Eu vou decidir complicar um pouco mais as coisas para a gente ir mais a fundo aqui nessa arquitetura, beleza?" Então o quinto problema é que a empresa agora decidiu, a empresa que a gente trabalha, vamos simular assim, a gente decidiu atender todos os campeonatos ao redor do mundo, ou seja, a gente vai passar a atender agora a Champions League, a Premier League, a Bundesliga, Brasileirão, Libertadores, o Super Mundial de Clubes, a Liga de Portugal, a gente tem o SPL aqui, que é a Liga Saudita lá do Cristiano Ronaldo, a gente tem a Euro aqui também, a Copa América, La Liga, Copa do Brasil e por aí vai. Então a gente vai atender todos os campeonatos ao redor do mundo. Isso aqui

é logicamente só uma fração do que acontece por aí a fora, então teriam centenas de campeonatos aqui que a gente vai atender todos eles. A gente vai receber eventos de todos os campeonatos a todo momento, ou seja, vão ser muitos eventos. A todo momento tem jogo acontecendo, tem fusos horários diferentes, então tem partida acontecendo em todo canto do mundo a todo momento e até mesmo quando você está dormindo. Então a gente vai precisar lidar com isso aqui e não somente pensar em cenário de Copa do Mundo, porque seria muito fácil. Então, a gente vai aprofundar cada vez mais a nossa arquitetura, beleza? Então, isso

aqui não resolve, a gente já entendeu aqui os problemas que a gente tem, tá? Os problemas vão ficar aqui. Eu vou deixar esse diagrama aqui no final, o link na descrição aí para você acompanhar. E agora a gente vai fazer o quê, tá? Eu vou limpar isso aqui, você já entendeu que isso aqui são os eventos que os nossos data providers vão produzir, você já entendeu que isso aqui é o modelo, tá? O novo evento aqui

dentro do domínio, dentro do nosso sistema, que vai ser enviado aqui para o Kafka já entendeu que o nosso consumer aqui vai ter a única responsabilidade de inserir esses dados aqui no banco de dados e aqui o nosso servidor web vai realizar uma simples consulta, que você sabe que isso aqui não vai funcionar. Eu só te mostrei isso aqui, eu só trouxe você por aqui para você entender o que é uma linha do tempo, o que são os eventos e como que eles são ordenados. Isso aqui vai fazer todo o sentido para essa nossa próxima etapa, beleza? Vamos adiante, vamos lá. Eu vou limpar tudo isso aqui, a gente vai ficar só com a nossa arquitetura aqui, com o nosso data provider, a nossa API de ingestão, o Kafka, o consumer, o banco de dados, o web server aqui, que não vai comunicar mais com o nosso banco de dados, a gente vai ter que encontrar outra forma e o nosso front-end aqui fazendo uma requisição do tipo get para barra mets/metid, passando o ID daquela partida que ele tá querendo acompanhar, beleza? Entendido isso aqui, que que a

gente precisa fazer para resolver os nossos problemas que eu elicitei ali em cima. O primeiro problema que a gente vai resolver é o mais simples de todos, talvez o mais um dos mais simples, que é o problema da alta disponibilidade. E para resolver alta disponibilidade, se você já acompanha aqui o canal, você sabe que a gente vai fazer a escalabilidadezinha horizontal dos nossos elementos aqui. Como é que a gente começa? A gente vai começar, logicamente, escalando horizontalmente a nossa API de ingestão. E eu vou deixar

esse cardzinho aqui, ó, alta disponibilidade, por quê? Porque muita gente acredita que para a gente escalar horizontalmente alguma coisa é para a gente lidar com altas volumetrias e aqui não é o caso. Nossos data providers aqui não vão produzir milhões de eventos por segundo. Na pior das hipóteses, são centenas ou milhares, talvez, mas milhões não. Então, um servidorzinho só já seria mais do que suficiente para lidar com isso. Só que, como Como

precisa ter alta disponibilidade, a gente não pode ter perda de dados, a gente não pode ter servidor fora do ar, a gente tem que criar redundância. Então, a gente escala horizontalmente, não somente para a gente lidar com altas volumetrias, mas também para a gente ter a segurança de ter redundância. Então, botamos um load balancer aqui na ponta, que já tem vídeo aqui no canal, vou deixar um card aqui em cima, o link na descrição, caso você não tenha assistido. Basicamente, esse load balancer aqui vai receber todas as requisições e ele vai repassar essas requisições aqui em três instâncias, beleza? E o que mais que a gente pode fazer? A gente pode escalar também os

nossos consumidores. Então, a gente tinha um consumidor, a gente vai criar dois consumidores, tá? Só que é aqui que começa o problema e é agora que a gente vai começar a dar muito mais profundidade nessa nossa arquitetura, a gente tem que falar de alguns fundamentos. Então, você tem que soltar o seu celular aí agora e parar de acompanhar o jogo que deve estar acontecendo nesse exato momento e prestar atenção exatamente no que eu vou te ensinar agora, tá? Presta muita atenção no que eu vou fazer aqui agora, tá? Vamos lá. Quando a gente trabalha

com o Kafka, especificamente, e por que que eu estou falando que isso aqui não é uma fila, tá? Porque uma fila, pensa numa fila do banco, você chega lá na fila, você é atendido, você sai da fila. Então, todo elemento que chega numa fila, ele é consumido e sai da fila. No Kafka, a gente mantém, a gente pode persistir esses eventos aqui, cada numerozinho desse aqui é um offset, eu já vou te falar o que é, mas a gente pode persistir esses eventos justamente para a gente trabalhar com event sourcing, ou seja, com uma fonte de eventos, tá? E como que o Kafka trabalha dessa, com essa coisa de fonte de eventos, de event sourcing aqui?

Basicamente, é o seguinte, todo evento que chega aqui na fila é armazenado dentro de um offset, dentro de uma caixinha dessa daqui, tá? Cada caixinha dessa daqui é um offset, então tem o zero, um, dois, três e por aí vai. Então, a gente armazena esses eventos aqui pelo tempo que a gente escolher ali, pelo tempo que a gente determinar. Isso aqui, mesmo que um consumidor consuma um dado aqui, ele não vai sair da fila, a não ser que a gente queira fazer isso, mas quando a gente trabalha com linha temporal, com linha do tempo e eventos que vão acontecendo cronologicamente, a gente geralmente armazena isso aqui. Por quê? Pensa

comigo, se eu tenho um consumidor, tá? Vamos imaginar aqui, antes de falar da escala, se eu tenho um consumidor aqui consumindo os eventos, vamos imaginar que isso aqui nem é um sistema de futebol, só para ficar mais claro para você, vamos imaginar que a gente trabalha com sistema aqui, é uma operação financeira, processar valores financeiros, tá? Então, cada evento que chegou na no tópico aqui, era um valor financeiro, processar alguma operação, algum pagamento. Vamos imaginar que daqui a seis meses eu descobri que tinha um bug na forma como a gente calculava. Vamos imaginar ali que a gente estava usando float para representar dinheiro, que já tem vídeo aqui no canal, você nunca deve fazer isso, mas tinha um bugzinho que estava descontando alguns centavinhos a mais, alguma coisa a mais ali, a gente estava com esse bug. O que

que eu posso fazer quando eu trabalho com event sourcing, quando eu trabalho com o armazenamento da cronologia dos eventos? Eu posso simplesmente pegar um consumidor aqui, criar ele do zero, especificar uma regra de de negócio nova ali, um código novo ali que resolva aquele bug e eu posso colocar ele para processar desde o primeiro evento. Então, o nome dessa técnica aqui são é o replay de eventos, tá? É um event replay ou replay event ali. A gente vai lá no começo da linha temporal e processa um a um na ordem cronológica em que eles aconteceram. É assim que a gente

trabalha com esse tipo de arquitetura, tá? Entendido isso aqui, eu só queria fazer você entender essa questão do event sourcing mais a fundo, a gente vai falar mais, tá? Mas vamos voltar para nossa alta disponibilidade aqui dos nossos consumidores, tá? Porque isso aqui é extremamente importante e é o que vai dar a base aqui para você entender o próximo ponto aqui agora, que é o seguinte, quando a gente trabalha com o tópico do Kafka, e como eu estava falando sobre a fila, tá? Você chega lá na fila e ele é atendido, vai embora e vem o próximo. O Kafka a gente armazena,

então ele não vai embora. O que que acontece? Se eu criar uma réplica do meu consumidor aqui e colocar ele para processar junto com esse outro aqui que já existia, o que que vai acontecer? Vai acontecer que o Kafka vai pegar esse evento aqui da partida de Brasil e Marrocos que acabou de começar, vai entregar para esse consumidor e vai pegar esse mesmo evento e vai entregar para esse. Quando chegar nesse cara aqui, o que que vai acontecer? Ele vai

entregar o gol do Marrocos para esse primeiro consumidor e vai entregar para esse cara aqui também, então ele entrega para todo mundo. Qual que é o problema disso? O problema logicamente é que se os dois processarem e como os dois vão acessar o banco de dados para armazenar, a gente vai ter dois gols do Marrocos, sendo que na verdade só tinha um gol. Então, esse é o problema da gente trabalhar com o Kafka com múltiplos consumidores. Como que a gente resolve isso? A gente resolve isso criando o que

a gente chama de consumer group, tá? Isso aqui é um grupo de consumidores que a gente especifica aqui, ó, isso aqui é um código bem simples, tá? Bem basicão mesmo. Exemplo aqui para você entender, onde a gente cria aqui um objeto do tipo Kafka aqui, a gente conecta no Kafka aqui, passa o client ID de consumer um e aí logicamente o outro seria consumer dois. A gente cria aqui, ó, um group ID aqui, ó, chamado de event service.

Então, todos os meus consumidores que tiverem esse group ID aqui de event service, eles participam do mesmo grupo de consumidores. E aí a gente vai aqui, ó, conecta no Kafka, a gente se inscreve no tópico match events e aí a gente dá um consumer run, para quê? Para pegar todas as mensagens e aí a gente vai conectar no banco de dados e armazenar essa mensagem lá no banco de dados. Isso aqui logicamente seria a regrinha de negócios aqui para a gente poder implementar lá no banco, salvar o evento no banco. Só que o ponto que eu quero que você entenda aqui é o seguinte, se os dois consumidores estão no mesmo consumer group, significa que o Kafka vai enxergar agora o seguinte, eu só posso entregar uma mensagem ou um ou um evento aqui para um dos consumidores dentro de um mesmo grupo, justamente por quê? Para a gente ter idempotência, para

a gente não ter duplicatas aqui, porque a gente não pode ter perda de dados, a gente não pode ter duplicidade de dados, porque a linha temporal tem que ser preservada. E quando a gente fala de event sourcing, o Kafka é o rei para trabalhar com isso aqui. Por quê? Porque ele cuida com maestria de toda essa coisa da linha temporal. Então, para isso aqui ficar um pouco mais claro, como que o Kafka trabalha com isso aqui, tá? Para você entender, para ficar claro

aqui para você, o Kafka vai pegar esse primeiro evento aqui, ele vai entregar para o consumidor um. Depois ele vai pegar o Brasil versus Marrocos aqui de novo, o próximo evento e vai entregar para o consumidor um de novo. Depois ele vai entregar aqui ó, ele vai pegar esse próximo aqui que foi uma decisão do VAR aqui, um gol cancelado por exemplo, e vai entregar pro consumidor um de novo. E aí você deve estar se perguntando, tá, mas o consumidor dois vai ficar parado? Sim, ele vai ficar parado porque o Kafka ele trabalha diferente de um RabbitMQ e um SQS, que é só você subir vários consumidores e aí você vai meio que paralelizando o processamento ali, cada um vai pegando ali um evento ali, vai pegando uma mensagem da fila e vai processando. O Kafka é diferente e como

eu falei, ele preserva a linha temporal e isso é uma forma de ele preservar. Por quê? Pensa comigo, se o Kafka pegar esse evento aqui e entregar pro primeiro, beleza, ele pega esse segundo evento aqui e entrega pro segundo e aí o segundo vai lá armazena no banco que aconteceu um gol, quando chegar nesse terceiro evento aqui, vamos imaginar que isso aqui foi a decisão do VAR de cancelar aquele gol que havia acontecido. E aí ele entrega pro primeiro consumidor. Qual que é o problema? O problema é que se esse

consumidor morrer enquanto ele estiver processando esse evento, o que que vai acontecer? Esse segundo consumidor aqui, ele já vai ter puxado a próxima mensagem. Então essa mensagem aqui vai ser perdida pra sempre. Então como que o Kafka resolve isso aqui? Como que ele trabalha por baixo dos panos? Ele

trabalha da seguinte forma, por que que ele só entrega pra um? Porque ele precisa entregar essa mensagem e ele só vai entregar a próxima mensagem depois que esse cara comitar, ele faz um offset commit, ou seja, ele vai pegar esse evento, ele vai lá no banco de dados, vai armazenar, vai fazer tudo o que tem que fazer e depois ele tem que vir no Kafka por baixo dos panos logicamente e comitar e dizer pro Kafka, Kafka, esse evento que tava no offset zero, eu já processei, me entrega o próximo. É por isso que o Kafka não pode entregar esse cara pro primeiro aqui e já entregar o segundo. Por quê? Porque ele não tem a certeza se o cara aqui terminou de processar o primeiro. Então a gente não

consegue trabalhar, pelo menos não dessa maneira convencional e muita gente não sabe disso aqui, isso aqui é fundamento do Kafka. Você precisa dominar isso aqui, beleza? Então muita gente não sabe disso aqui, acaba se embolando, coloca dois, três, quatro consumidores e no final das contas só um tá trabalhando. Ah Renato, mas como que eu faço então para poder ter esse processamento aí e conseguir fazer esse paralelismo? Aí a gente vai entrar mais a fundo no Kafka, que é o seguinte, vamos lá. Isso aqui,

lembra que eu te falei que isso aqui é um tópico? Então, isso aqui é diferente de uma fila. Por baixo dos panos, tá vendo essas caixinhas aqui? Isso aqui por completo, esse desenhozinho aqui por completo, é o que a gente chama de partição. Isso aqui é uma partição do tópico Match Events, tá? Para eu

trabalhar com dois consumidores, eu preciso ter duas partições. Se eu tiver três consumidores, quiser criar três, quatro, cinco consumidores, eu preciso ter três, quatro, cinco partições. Como que isso aqui funciona? Fica tranquilo que você vai entender, você sabe que aqui é didática diferenciada, então fica tranquilo que você vai entender, você vai sair daqui entendido sobre como isso aqui tudo funciona, tá? Vamos lá. Para

entender isso aqui é o seguinte, eu vou começar da esquerda para a direita, eu vou te explicar todo o fluxo, você vai entender, fica tranquilo. Nosso data provider, ele vai produzir o dado, vai bater no load balancer, eles vão ser aqui repassados aqui para as nossas instâncias aqui da nossa API de ingestão. E aí, ó, a nossa API de ingestão vai pegar esse evento aqui, vai modelar, né, vai fazer a modelagem do domínio ali, da da forma como a gente escolher fazer. E aí, repara o seguinte, a gente tem aqui, ó, a nossa partida, o nosso match, que é o do a coisa mais importante aqui no nosso domínio, ela tem um ID, o ID da partida, ele vai ser único, esse ID é único e toda partida vai ter o seu único ID. Beleza, esse ID é extremamente importante. E aí, o

código para o Kafka aqui, para o nosso nosso a nossa API de ingestão produzir um evento, jogar esse evento lá para o Kafka, é parecido com isso aqui. Então, ele vai conectar, ele vai criar aqui uma instância do Kafka, vai criar aqui o client ID dele, vai colocar o endereço lá do Kafka, logicamente que aqui tá fictício, vai criar um producer, tá, ele é um produtor de eventos. E aí, que que ele vai fazer? Ele vai conectar no Kafka. Essa variável event aqui é esse evento aqui, tá, eu coloquei três pontos aqui só para simular, mas é esse evento aqui, tá. E aí, que que acontece? A

gente vai enviar, esse send é para enviar, enviar o quê? Enviar uma mensagem para o tópico chamado Match Events, aquele nosso tópico. E a coisa mais importante dessa mensagem é essa aqui, aqui, é essa chave. É o que a gente chama de chave de partição. Se você já viu o vídeo de banco de dados aqui, como que os bancos de dados funcionam por baixo dos panos e como que você escolhe o banco de dados correto para a tua aplicação, você sabe que a chave de partição é algo extremamente importante. Eu já vou te falar como é

que ela funciona. Só que aqui a gente tem que escolher uma chave de partição. Essa chave de partição tem que ser o match.id, ou seja, a gente vai pegar do evento aqui, desse evento aqui, a gente vai pegar o match.id, ou seja, esse ID aqui é a coisa mais importante para a gente e vai ser a nossa chave de partição. O valor aqui, esse value aqui,

ele vai ser o seguinte, vai ser o evento em si. A gente vai publicar lá no Kafka e ponto final. Essa mensagem vai chegar no Kafka aqui e aí tu deve estar se perguntando: "Tá, mas para qual partição ele vai?" É agora que mora a mágica, porque por baixo dos panos o Kafka ele usa o que a gente chama de murmur 2, tá? Isso aqui é um algoritmo. Esse algoritmo

aqui, o que que ele vai fazer? Ele vai pegar aquele ID da nossa partida, ele vai aplicar uma série de coisas loucas por baixo dos panos e vai transformar esse valor aqui, que está com letra e número misturado, somente em um número. Então ele vai fazer um processamento e vai transformar isso em um número. A mesma entrada sempre vai gerar a mesma saída, ou seja, toda vez que eu passar esse ID aqui, sempre vai gerar esse mesmo número. O que que ele faz agora?

Ele faz exatamente como os bancos de dados fazem por baixo dos panos para definir partição quando a gente fala de escala horizontal de banco de dados. Então ele vai fazer o quê? Ele vai pegar esse número que foi gerado e ele vai calcular o módulo pelo número de partições, ou seja, ele vai dividir pelo número de partições até encontrar o resto dessa divisão. Então, se a gente pegar esse número aqui e for dividindo ele por dois, por dois, por dois, por dois, por dois, vai chegar um momento que não vai dar mais para dividir e você vai ter o resto da divisão que é zero ou um. Se aqui fosse três, seria três partições, então seria zero, um ou dois o resto da divisão. Se fosse quatro, é

assim sucessivamente, você já entendeu isso aqui. É uma linha básica de matemática, eu sei que tu pulou o muro da escola lá para soltar pipa. Eu sei, eu estava lá também, eu soltei pipa também. Então, vamos lá, qual que é a lógica aqui? É assim que o Kafka vai decidir para qual partição é que vai aquele evento que chegou. E aí, se você

reparar bem, esse ID ele pertence a uma partida. Então, significa que todo evento que chegar com esse ID, ele vai mandar sempre para a mesma partição. É assim que funciona. E aí, vamos lá. A gente tem aqui, ó, o jogo da Alemanha acontecendo aqui em com Curaçao e a gente tem o Brasil e Marrocos aqui.

Vamos imaginar que os dois estão acontecendo ao mesmo tempo. Quando chegou o nosso evento aqui, ele enviou Brasil e Marrocos aqui para a primeira partição, que é a partição zero, e enviou aqui Alemanha e Curaçao para cá. Qual que é a lógica? A lógica é que uma partição só pode pertencer a um consumidor, justamente para você preservar a linha temporal. Então, isso aqui continua sendo o mesmo tópico, é como se fosse a mesma fila, só que com caixas diferentes de atendimento. Então,

é assim que a gente faz o paralelismo no Kafka. Imagina que esses eventos chegaram ao mesmo tempo, tá? Eles foram sendo empilhados aqui na fila e aí, ó, os consumidores, cada um vai pegar uma partição. Então, a partição zero vai ser enviada para o consumidor um, a partição um vai ser enviada para esse outro consumidor aqui. É assim que o Kafka consegue. E aí, para ficar mais claro

ainda, tá, para você entender isso aqui, ó, para você ver como é que é fácil você criar essa questão da partição. Essa questão aqui, isso aqui é um comandinho para você subir o Kafka na sua máquina, botar ele para rodar, caso você já tenha ele instalado aí. Você define aqui, ó, você vai criar o tópico chamado match events e a partitions aqui você define partitions dois. Então, eu estou dizendo o seguinte: sobe para mim o tópico match events aí com duas partições. Então, eu já estou deliberadamente dizendo para o Kafka o seguinte: Kafka, eu vou ter dois consumidores. Se eu tiver três

consumidores, se eu tiver com intenção de ter três consumidores, eu vou criar aqui a partição com três consumidores, quatro consumidores e assim sucessivamente. E aí, você deve estar se perguntando: tá, mas e se um deles cair? Se um deles cair, o que que vai acontecer? O Kafka vai fazer o que a gente chama de rebalance, tá? Ele vai rebalancear, ele vai atribuir as duas partições a um mesmo consumidor e não tem problema nenhum. Como eu falei. Um

consumidor, ele pode ter várias partições. Se ele está sozinho, o Kafka vai distribuir todas as partições para ele, não tem problema. Porém, uma partição só pode pertencer a um único consumidor. Essa partição aqui, ela não pode ser consumida por dois consumidores. É assim que o Kafka funciona, tá? Espero que tenha ficado

claro. Se não ficou claro, pode mandar nos comentários aí abaixo que eu faço a maior questão de responder, fica tranquilo. Eu posso gravar um vídeo também só sobre o Kafka, tá? Deixa nos comentários abaixo aí se você quer um curso só sobre o Kafka aqui para você entender como que ele funciona por baixo dos panos. Esse daqui é um dos meus temas e uma das tecnologias favoritas que eu tenho aqui, cara. O Kafka é

maravilhoso, beleza? Então, é assim que ele funciona. Espero que você tenha entendido aqui a questão do rebalanceamento, a questão das partições, porque isso aqui, cara, é a forma como a gente trabalha mais baixo nível ali quando a gente está falando de event sourcing, tá? Isso aqui é fundamento, beleza? Inclusive, se você quiser aprender mais sobre os fundamentos, sobre Kafka e sobre tudo que você precisa para arquitetar grandes aplicações como essa daqui, você vai dar uma olhada no mapa do arquiteto, que é um guia de carreira completo para eu te conduzir do absoluto zero, passando pelo júnior, pelo pleno, pelo sênior, até você se tornar um arquiteto de software e um arquiteto de soluções capaz de projetar grandes aplicações e grandes arquiteturas com esse tipo de conhecimento aqui. E lá dentro eu te

entrego tudo que você precisa estudar, na ordem que você precisa estudar e ainda te entrego um roadmap completo que vai conduzir e guiar a tua carreira do absoluto zero, independente de onde você esteja, até você se tornar um arquiteto de software com conhecimentos práticos para a vida real. Então, vou deixar o link na descrição, dá um confere aí depois e vamos voltando aqui de novo porque ainda tem muita coisa para a gente ver. Vamos lá. O ponto aqui é que o Kafka trabalha com essa questão das partições para poder fazer paralelismo aqui no processamento. Então, se a gente precisa escalar os nossos consumidores aqui para ter alta disponibilidade, lembra? A gente vai precisar escalar as

partições e foi por isso que eu trouxe você para essa questão das partições, beleza? Entendeu isso aqui? Vamos lá, vamos adiante aqui que tem muito mais coisa para a gente ver, tá? Isso aqui é o nosso desenho aqui limpo, tá? Vamos dizer assim, então ele vai pegar aqui partição zero para cá, partição um para cá e fim de papo aqui, porque nós estamos dentro do mesmo grupo de consumidores, eles vão armazenar no banco de dados e agora a gente precisa dar um jeito, tá, de fazer o nosso servidor web aqui conseguir ter acesso aos dados para entregar lá para o front-end, porque até agora a gente só falou aqui de escala, falamos de partição e tudo mais. A gente vai

precisar dar um jeito de fornecer esses dados. Só que pensa comigo aqui. Faz sentido o nosso servidor consultar o banco de dados e remontar toda a linha do tempo? Não faz sentido. Então o que que a gente precisa fazer? A gente

precisa de alguma forma ter algum lugar para esse nosso servidor consultar, um lugar que seja rápido, que seja objetivo e que já esteja lá calculado, bonitão. Então o que que a gente pode fazer? A gente pode criar aqui, ó, um outro grupo de consumidores chamado de score service, ou seja, esses consumidores aqui, eles vão ser responsáveis por fazer outra parte das regras de negócios aqui. Vamos lá, que que a gente vai fazer? A gente tem as nossas mensagens aqui no tópico, a gente precisa enviar para cá também. Qual que é a lógica? A

gente pode usar esses consumidores aqui para quê? A gente pode usar esses carinhas aqui simplesmente para quê? Para conectar aqui, ó, num redis da vida, tá? Já tem vídeo aqui de redis no canal, vou deixar um card aqui em cima, o link na descrição. Então o que que a gente pode fazer? Esse consumidor aqui,

esses dois consumidores, eles vão pegar as mensagens que vão chegando aqui e a gente pode configurar eles para ignorar todos os tipos de evento e focar somente em pegar evento de gol, evento de substituição e evento de cartão amarelo ou vermelho, que é justamente aquilo que estava lá no Google. Então a gente não precisa recalcular a linha do tempo nem nada. Chegou um gol daquela partida específica, o que que eu faço? Eu armazeno aqui no redis, então eu posso botar aqui, ó, match ID, boto o ID da partida, o status aqui que é live, ou seja, tá acontecendo nesse exato momento, tá ao vivo, o minuto 67, o score aqui, ó, Brasil e Argentina 2 a 1. Queria muito que fosse verdade isso aqui, mas não vai ser nem tão cedo. Os

gols aqui a gente pode colocar aqui, ó, até confundi aqui, até fiz bagunça aqui, desmarei do Marrocos aqui, tá? Vou botar Marrocos aqui, tá? Vou vou consertar isso aqui, porque contra a Argentina é sacanagem, não vai dar não, velho. Então, a gente bota aqui, ó, o gol do Vinícius Júnior lá, no minuto 37, e tal. E aqui a gente coloca os cartões aqui.

Isso aqui já é mais do que suficiente para abastecer aquele nosso front-endzinho do Google lá. Então, lá não vão estar todas essas estatísticas, tudo com profundidade, com dado para lá, dado para cá, não. A gente só precisa do quê? Do placar, ou seja, do score já calculado, ou seja, como que ele vai calcular? O consumidor tá aqui. Pegou um

evento de gol? Vai lá no Redis. Ô, Redis, faz o seguinte, armazena aí. Ele vai montar esse payload todinho aqui e vai armazenar lá no Redis. Beleza, o primeiro gol saiu, legal. Daqui a pouco

o consumidor vai pegar o próximo evento, sei lá, um cartão amarelo. O que que ele vai fazer? Ele vai lá no Redis, pega o dado do Redis, isso é extremamente rápido, cara, isso aqui roda em memória, tá? Isso aqui roda em memória, é muito rápido, muito mais rápido do que em um banco de dados. Então, ele pode ir no Redis, busca o dado do Redis e atualiza esse dado e salva ele de novo aqui. No

final das contas, o que que o nosso servidor pode fazer? Nosso servidor pode simplesmente se conectar nesse Redis para consultar os dados já montados, para não ter que ficar esperando o banco de dados ir lá e remontar toda a timeline, montar tudo de novo. Então, vai chegando o evento aqui, o nosso servidor vai calculando e vai botando aqui no Redis e aí chegou a requisição aqui para o nosso servidor, nosso servidor consulta o Redis e retorna para o front-end e fim de papo. E aí, você deve estar se perguntando assim, tá, mas isso aí não resolve o problema do tempo real. Isso aqui, logicamente, não resolve o problema do tempo real, porque a gente teria que ficar recebendo F5 lá na página e vir consultar o Redis.

Então, o que que a gente pode fazer? A gente pode simplesmente fazer o seguinte, a primeira requisição que chegar, ou seja, o cara não tava na nossa plataforma, não tava no nosso site. O que que a gente vai fazer? A gente vai lá no Redis, vai consultar o Redis, vai pegar aqui os dados, vai devolver para o front-end e o front-end vai colocar isso lá na tela. Beleza, fim de papo. Só que o front-end, ele vai

continuar executando uma série de sequências. A próxima sequência, ele tem que fechar uma conexão que nunca morre, ou seja, uma conexão HTTP que nunca fecha, que é o que a gente chama de SSE, que é Server Sent Event. Isso aqui é fundamento de rede de computadores. Eu vou te explicar tudo que você precisa saber sobre isso, mas antes da gente entrar nesse ponto da do Server Sent Event aqui, da conexão que nunca fecha, para a gente poder fazer o servidor atualizar o nosso front-end, tem mais um elemento da nossa arquitetura que precisa ser mostrado aqui que vai ser ele a base de tudo. Então, vamos por partes, tá? Primeira requisição

aconteceu, buscou os dados no Redis, devolveu para o front-end. Qual que é a próxima etapa? A próxima etapa é a gente pegar aqui, ó, o nosso próximo elemento que vai ser um Redis Pub/Sub. O que que é o Redis Pub/Sub? É basicamente uma fila de mensageria. Então, esse mesmo

dado que a gente armazenou aqui no nosso Redis, que é o nosso cache aqui em memória, a gente pode pegar esses mesmos dados aqui que foram armazenados, ou seja, o placar, a figura, né, a foto do estado atual daquele evento, daquele daquela partida. O que que a gente pode fazer? A gente pode replicar isso e jogar aqui para o nosso Redis Pub/Sub. E aí, no na fila, no caso, né, a fila em específica, a gente pode marcar ela com esse ID aqui que é o ID da partida. Ou seja, todo mundo que estiver pendurado aqui nesse Redis, conectado nele, e estiver ouvindo, estiver interessado nos eventos que dizem respeito a esse ID aqui, vão receber esse evento, vão receber essa mensagem. O próprio Redis

vai enviar essa mensagem. Então, o que que a gente tem que fazer? A gente tem que fazer o nosso servidor aqui se conectar no Redis e ficar inscrito aqui neste, nessa fila aqui específica desse ID, tá? O Redis é chave valor. Então, a chave seria esse ID e o valor seria tudo isso aqui, beleza? Esse é o ponto aqui

que você precisa entender. E a lógica aqui que eu quero que você entenda é que o fluxo é mais ou menos esse. Front-end faz a requisição, servidor vai lá e busca no Redis, retorna os dados aqui para o nosso front-end, o código do nosso front-end vai ser isso aqui, ó. Ele vai pegar, vai fazer a primeira requisição aqui, ó, vai dar um fetch aqui, ó, no matches/match_id, tá? E aí, o que que ele vai fazer? Ele

vai pegar aqui, ó, e vai chamar esse método fictício aqui, esse render match aqui, para simular que a gente tá renderizando na tela ali, na telinha do front-end, os dados que vieram da primeira requisição, ou seja, lá do redis, do primeiro redis. O que é que o front-end vai fazer logo em seguida? Ele vai fazer isso aqui, ó, ele vai chamar um event source aqui, esse objeto do JavaScript, tá? Isso aqui não é o event sourcing lá que a gente tava falando da fila e tudo mais, da linha temporal, da cronologia dos dados dos eventos, não é isso. Isso aqui, logicamente, é event source porque é fonte de eventos. Então,

a gente vai abrir uma conexão HTTP normal por baixo dos panos e aí essa conexão vai ser nesse endpoint aqui que a gente vai criar lá no nosso servidor. Então, esse matches aqui/match ID, né, que a gente vai passar o ID de novo e o barra stream, ou seja, o fluxo, eu quero um fluxo de dados. O que é que a gente vai fazer? O nosso front-end vai fazer essa requisição e ele vai ficar ouvindo isso aqui indefinidamente, ou seja, ele vai chamar esse stream.on message e toda nova mensagem que chegar lá do servidor, ele vai chamar um método fictício aqui chamado de apply update, ou seja, renderizar novamente o nosso front-end ali indefinidamente toda vez que chegar um evento novo lá do servidor. E aí,

qual que é a lógica? O endpoint vai ser, logicamente, esse aqui e aí no código do servidor a gente vai ter algo mais ou menos que isso aqui, ó, isso aqui seria um controller fictício, tá, para esse endpoint específico. Então, o nosso back-end aqui, ele só vai setar os headers aqui dessa conexão e vai chamar esse keep alive, vai botar ele para no cache, para não armazenar cache, porque todo evento tem que ser atualizado e a gente vai chamar o tipo aqui, o content type de text/event stream, ou seja, nós estamos aqui fazendo um stream de eventos. E aí, esse keep alive é o que segura a conexão HTTP indefinidamente. Essa conexão vai ficar aberta, né, a requisição, na verdade, ela vai ficar aberta e aí toda vez que o servidor quiser, ele vai enviar alguma coisa nova lá para o front-end é desse tunelamento que fica aberto. E aí o nosso servidor

aqui buscou do Redis lá em cima, primeira requisição HTTP normal, enviou pra lá, fechou a conexão, só que logo em seguida o front end já abriu uma conexão SSE de server sent event, que basicamente é esse HTTP que nunca finaliza. Então o nosso servidor vai se inscrever aqui no Redis pub/sub no evento, tá, no no valor ali na fila que estiver com esse ID que o usuário tá solicitando aqui no end point. Então todas as vezes que chegar um evento novo, o nosso consumidor aqui vai atualizar o Redis do cache pras primeiras requisições dos novos usuários que chegarem na aplicação e ele vai empurrar o mesmo dado aqui também, ou seja, essa fotografia do resultado atual do jogo com todos os registros ali. Então ele manda pra essa fila, essa fila logicamente atualiza o servidor e o servidor pega essa conexão do usuário e envia pra lá pro front end e o front end logicamente vai aplicando essas atualizações indefinidamente e é assim que a gente faz dessa forma. E eu sei que nesse momento você deve tá com a dúvida assim: "Tá, Renato, mas pô, beleza, até aí eu entendi, só que como que o o servidor aqui vai saber quais os usuários, né, são 10 milhões de usuários, como que ele vai saber cada usuário, qual é a conexão, qual é o interessado ali, que que ele tá interessado, que que o outro tá interessado, qual é a partida, de repente um tá acompanhando Noruega e Iraque, o outro tá vendo Flamengo e Vasco, o outro tá no campeonato da Tunísia, como que o servidor vai saber pra quem que ele tem que entregar cada mensagem?" Isso aí é extremamente

simples, por quê? Porque através aqui do mapeamento, você pode criar um mapeamento aqui, ó, e pra cada conexão aqui você seta, você joga o valor, você joga essa conexão ali dentro de um mapa ali na memória, você pode salvar na memória do próprio servidor. Ele vai ter mais ou menos isso aqui na memória. Ou seja, ele vai ver que o a conexão do usuário A, B e C tá interessado nesse ID aqui, ou seja, nessa partida. O usuário D, E e F tá interessado nessa partida aqui e é assim que funciona, é assim que ele consegue saber pra quem que ele tem que entregar. Então chegou aqui, ó,

chegou aqui uma mensagem aqui na fila do Redis aqui com esse ID, que que ele vai fazer? Ele vai consultar na memória quais são as conexões SSE que estão abertas nesse momento dos interessados que estão interessados nesse ID específico que chegou a mensagem na fila. Ah, é o usuário A, B e C, beleza, envia atualização para todos eles de uma vez só. Beleza, fim de papo, é assim que funciona o Server-Sent Event. Eu ainda vou gravar um vídeo completo sobre SSE, sobre como que funciona os protocolos de comunicação. Já te falei, isso aqui é

fundamento de redes de computadores, todo programador precisa dominar isso. Então, lá dentro do mapa do arquiteto tem tudo isso aí na ordem que você precisa, então dá uma olhada aí depois que vai ficar aí na descrição, beleza? Mas por fim, é basicamente isso aqui. E aí, você deve estar lembrando daquele nosso requisito que dizia respeito do histórico, a estatística e tudo mais. Então, o que que a gente pode ter? A

gente pode ter aqui ó, os endpoints tá, um match aqui ó, o match ID aqui passando estatística aqui no no final do endpoint, um histórico aqui de um time, de repente, sei lá, você quer ver lá o Flamengo campeão de tudo de 19 para cá, você vai ver lá ó, o Mengão bonitão ganhando tudo de lá para cá, então você consegue ver o histórico dos últimos 10 anos, 20 anos. Então, isso aqui são endpoints que a gente vai fornecer a atualização não em tempo real, ou seja, o usuário que tá vendo isso não são os 10 milhões de usuários, são usuários simplesmente que clicaram aqui, estão querendo ver o histórico do time, de repente tem um jogador específico aqui ó, o player ID aqui. Que que ele pode fazer? Ele pode simplesmente consultar o banco de dados, montar toda a linha temporal e entregar isso tranquilamente para o nosso usuário interessado. Então, é assim que vai funcionar. E aí, por fim

de tudo, né, que que a gente pode fazer? A gente pode escalar horizontalmente tanto o nosso Redis aqui por questões de redundância, a gente tem o Redis Pub/Sub que também pode criar um clusterzinho ali também que vai ficar agnóstico do código da app, você só vai conectar no cluster e ponto final. E aqui o banco de dados aqui também super simples de fazer, já tem vídeo aqui no canal também, onde a gente vai criar réplicas do nosso banco de dados e esses dados vão sendo replicados aqui para a gente ter redundância dos nossos dados e a gente não ter perda de dados, não ter indisponibilidade e é assim que a gente consegue, tá? Aqui, logicamente, a gente poderia estar escalar horizontalmente também, poderia botar um load balancer aqui na ponta, deveríamos botar um load balancer aqui, mas isso aqui já tá batido aqui no canal, você já sabe como é que faz, isso é o básico, o último vídeo que eu falei sobre o load balancer, então isso aqui tá batido, isso aqui é super simples da gente fazer, então nem vou perder tempo aqui da gente fazendo isso, tá? O foco que eu quero que você entenda aqui é que essa é a imagem da nossa arquitetura final, vou deixar o link desse diagrama aqui na descrição, então você sai daqui agora muito mais preparado, muito mais competente e com muito mais conhecimentos para aplicar na vida real, beleza? Bom, e agora que tu chegou até o

final desse vídeo aqui já entendeu tudo que tu precisava pra gente arquitetar aqui um sistema que traz os resultados dos jogos em tempo real, deixa teu like aí, se inscreve no canal, ativa o sininho da vaquinha pra tu não perder nenhuma notificação, não se esquece também de dar uma olhada no mapa do arquiteto, um guia de carreira completo pra eu te conduzir do zero até o arquiteto de software, então o link vai tá na descrição, dá uma confere aí depois. Se ficou qualquer dúvida, deixa nos comentários abaixo que eu prometo que eu tiro um tempo pra te responder. Por fim, eu vou ficando por aqui, um forte abraço pra você e nos vemos em breve.