---
video_title: "ARQUITETANDO O TICKETMASTER NA PRÁTICA | SYSTEM DESIGN"
video_id: 3XSijmIZxXU
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3XSijmIZxXU
video_date: 2026-04-04T21:30:00+00:00
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B
  
  🔗 Leituras Recomendadas:
  📚 System Design Interview (Volume 1) - https://amzn.to/44qvxCx
  📚 System Design Interview (Volume 2) - https://amzn.to/4nsvA8G
  📚Fundamentos da Arquitetura de Software: uma Abordagem de Engenharia -https://amzn.to/4aFP9UT
  📚 Criando Microsserviços: Projetando Sistemas com Componentes Menores e Mais Especializados - https://amzn.to/3BfiSqx
  📚 Migrando Sistemas Monolíticos Para Microsserviços: Padrões Evolutivos Para Transformar seu Sistema Monolítico - https://amzn.to/3BkY00W
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo 👋
  E no vídeo de hoje, eu vou te mostrar como arquitetar o Ticketmaster na prática... Um dos sistemas mais desafiadores quando falamos de alta concorrência, consistência de dados e picos extremos de acesso, onde milhares (às vezes milhões) de pessoas tentam comprar o mesmo ingresso ao mesmo tempo.
  
  🚀 O que você vai aprender neste vídeo: ARQUITETANDO O TICKETMASTER NA PRÁTICA | SYSTEM DESIGN
  ✅ Como funciona a arquitetura de um sistema de venda de ingressos em alta escala
  ✅ Como lidar com picos massivos de acesso
  ✅ Estratégias para evitar overselling e garantir consistência de estoque
  ✅ O papel de filas, rate limiting e controle de concorrência
  ✅ Como funciona a reserva temporária de ingressos (locking / hold de assentos)
  ✅ O uso de cache, filas e processamento assíncrono
  ✅ Estratégias de escalabilidade horizontal para suportar milhões de usuários
  
  💡 Por que assistir?
  🔹 Pra entender como sistemas de alta concorrência funcionam por dentro
  🔹 Pra aprender na prática como evitar problemas clássicos como race conditions e overselling
  🔹 Pra evoluir sua mentalidade e começar a pensar como um arquiteto de software
  🔹 Pra se preparar para entrevistas técnicas de System Design (nível intermediário/avançado)
  
  Assista também:
  https://youtu.be/bhw4-Kq_RPs
  https://youtu.be/m_anIoKW7Jg
  https://youtu.be/vRO0UfvsbDw
  https://youtu.be/9g7twJrXqoY
  
  🎯 Quem deve assistir?
  👨‍💻 Programadores backend e fullstack que querem dominar System Design
  📚 Desenvolvedores que querem entender sistemas com alta concorrência
  💼 Engenheiros e arquitetos que trabalham com sistemas distribuídos
  🚀 Programadores que querem sair do nível intermediário e chegar no avançado
  
  🔥 Curtiu o vídeo?
  Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho 🔔 pra não perder os próximos conteúdos sobre arquitetura de software, system design e carreira tech.
  Quer apoiar meu trabalho? Considere se tornar membro do canal!  🚀
  
  📩 Tem dúvidas ou sugestões?
  Comenta aqui embaixo, eu sempre leio tudo e respondo sempre que posso.
  
  #systemdesign #arquiteturadesoftware #programação
---
Um dos desafios mais importantes para quem quer se tornar um arquiteto de software ou quer aprender mais sobre system design e sistemas distribuídos, é tentar projetar nada mais nada menos que a arquitetura do Ticket Master, a maior plataforma de venda de ingressos online do mundo inteiro. Isso porque esse tipo de desafio envolve uma série de conceitos, fundamentos e ferramentas extremamente importantes, não só para quem tá estudando sobre arquitetura de software, mas também para quem tá se preparando pras entrevistas mais avançadas para programador. E é exatamente por isso que no vídeo de hoje eu vou te ensinar a projetar do absoluto zero a arquitetura do Ticket Master, passando por todos esses conceitos, fundamentos e ferramentas que você precisa aprender. E com toda a certeza tu vai sair daqui hoje não só muito mais preparado para lidar com esse tipo de desafio na vida real, mas também muito mais confiante na hora de lidar com as entrevistas por aí aa sem mais enrolação, vamos direto pra tela, porque tem muita coisa pra gente ver e muita coisa para eu te ensinar. Bora lá. Bom,

então vamos lá. Vamos direto ao ponto aqui, vamos direto ao que interessa, porque como você bem já sabe, tem muita coisa pra gente ver, né? E a primeira coisa que a gente vai começar fazendo aqui é o seguinte, tá? a gente vai começar entendendo os requisitos funcionais e não funcionais da nossa aplicação. E por que começar pelos requisitos? Porque, como eu sempre digo

em todos os vídeos de arquitetura e system design aqui do canal, toda a arquitetura foi feita para atender requisitos e sem os requisitos você não consegue arquitetar nada. É esse o ponto que você precisa entender. Então vamos lá. A gente tem aqui os requisitos funcionais e não funcionais. O que que são os requisitos funcionais? É tudo que

a aplicação tem que ser capaz de fazer. E os requisitos não funcionais é como ela tem que fazer isso. Você já vai entender se caso você não tá familiarizado com isso aqui. Vamos lá. O primeiro requisito que a gente tem aqui é sobre a visualização de eventos, que ele diz o seguinte: "Os usuários devem ser capazes de visualizar os eventos disponíveis na plataforma. E o que que é

um evento?" Basicamente, quando você entra lá no Ticket Master, você vê a listagem completa de todos os eventos. Os eventos é basicamente o show que vai acontecer, o standup e por aí vai. Então isso são os eventos. E esse requisito aqui, ele parece muito simples, mas vai por mim. Isso aqui de simples não tem

nada. Tem muita coisa por trás disso aqui. Daqui a pouco a gente vai aprofundar mais quando a gente chegar na parte da arquitetura, tá? Então vamos lá. O segundo requisito diz a respeito da pesquisa de eventos, ou seja, os usuários devem ser capazes de pesquisar por eventos específicos na plataforma. E

isso aqui tá ligado diretamente aquele searchzinho onde você digita o evento que você tá procurando e o sistema tem que ser capaz de te entregar quais são os eventos relacionados àquela busca que você fez. Isso aqui também tem muita coisa, tem muita tecnologia, muito conceito por trás disso aqui e daqui a pouco você vai entender também. E o terceiro requisito funcional é a respeito da compra dos ingressos, onde os usuários devem ser capazes de comprar ingressos para participar desses eventos. Então, além de visualizar ou pesquisar um evento específico, você tem que ser capaz de comprar um ingresso para você poder ir num show, para você poder ir lá num standup ou em alguma coisa do tipo ali ou algum evento que tá ocorrendo. Então, esses aqui são os requisitos funcionais da nossa aplicação. Agora, a respeito dos

requisitos não funcionais, ou seja, como que a aplicação tem que se comportar, como que ela vai ser capaz de fazer isso, aí a gente vai chegar aqui no primeiro requisito, que é o seguinte: o sistema deve suportar 10 milhões de usuários ativos simultaneamente nos dias de grandes eventos. O segundo requisito diz que o sistema deve impedir botes de compras de ingresso nos dias de grandes eventos e não pode beneficiar usuários em geolocalizações privilegiadas. Eu vou entrar em mais detalhes. Eu vou te explicar como que isso aqui funciona, por que que isso acontece em alguns sistemas e como que a gente resolve. Não se preocupa, daqui a pouco você vai entender melhor isso aqui, tá? O

terceiro requisito, ele diz que a pesquisa por eventos deve ser inteligente, tolerar erros de digitação e encontrar palavras por proximidade, tá? Então, por exemplo, se tu foi lá e digitou casa na pesquisa, o sistema tem que ser capaz de encontrar palavras como casas, casarão, casinha e assim sucessivamente. Então, a pesquisa não pode ser aquela pesquisa seca e bruta que geralmente a gente faz no banco de dados. Essa pesquisa aqui, ela tem que ser muito mais inteligente, inclusive ela tem que tolerar erros de digitação. Então, se tu digitar de repente uma palavra errada, ainda assim o sistema tem que ter inteligência suficiente para encontrar resultados relevantes e te entregar esses resultados relevantes.

Tem muita coisa por trás disso aqui. Daqui a pouco a gente vai falar também. O próximo requisito diz que o sistema deve impedir que dois usuários comprem o mesmo ingresso ou o mesmo acento. Isso aqui tá relacionado à consistência dos dados e também a concorrência. O próximo requisito diz que o sistema deve ter baixa latência na pesquisa por eventos e deve ser menor que 500 milisundos. Ou

seja, toda vez que alguém pesquisar por um evento, tem que ser rápida essa busca. Não pode ser demorado, até porque a gente tá lidando com uma aplicação de grande porte e em dia de grandes eventos tem milhões de usuários na plataforma. Então a gente vai precisar lidar com isso aqui também. O outro requisito diz que o sistema deve ser capaz de suportar uma alta taxa de transferência de leitura de 100 para um. Ou seja, o nosso sistema ele vai precisar lidar com muito mais leitura do que escrita. E por que

que isso acontece? Porque vamos lá, eu vou abrir aqui o site do Ticket Master e você vai entender mais ou menos como é que isso aqui funciona, tá? Vamos lá. Olhando aqui na página inicial do site, o que que a gente tem? A gente tem vários eventos acontecendo. E qual é o

comportamento da maioria dos usuários enquanto eles estão navegando pela plataforma? O comportamento é basicamente o seguinte, é ficar clicando em tudo quanto é evento. Ou seja, você clica aqui, você pega o outro show aqui, você clica, você lê as informações, você clica aqui, você digita lá em cima a pesquisa que você quer fazer. Então tem muito mais leitura do que escrita acontecendo. E isso impacta diretamente na nossa arquitetura. Nossa arquitetura,

o nosso design, ele vai tomar um rumo diferente da maioria das aplicações convencionais. Por quê? Porque a gente tem que lidar com muita leitura e muito pouca escrita. E por que pouca escrita? Porque a escrita de fato só ocorre quando alguém vai lá e compra um ingresso. E por mais que você acredite

que, ah, tem 10 milhões de pessoas agora na plataforma querendo comprar, sei lá, o show do Metálica, vai ter muita escrita no banco de dados. Não vai ter muita escrita no banco de dados. Daqui a pouco eu vou te explicar melhor por que não vai ter, até porque o número de ingressos é limitado. Então, daqui a pouco você vai entender um pouquinho melhor essa situação e vai ficar as coisas um pouco mais claras aqui para você. Beleza? Vamos voltar aqui no nosso

diagrama para você entender aqui o seguinte, tá? O último requisito que ficou aqui é que o sistema deve operar em modo de alta disponibilidade. E por que alta disponibilidade? Porque mais uma vez nós estamos falando de grandes aplicações. Ticket Master é a maior plataforma de venda de ingressos online do mundo inteiro. Então tem que ter alta

disponibilidade. E eu vou te mostrar também como que a gente atende esse requisito. Beleza? Entendido isso aqui, cara, qual que é a próxima etapa que eu sempre recomendo que você faça quando você for projetar uma arquitetura? seja numa entrevista, seja sua própria arquitetura, seja no teu trabalho, seja onde for. A próxima etapa é você

calcular as estimativas. E por que que aqui tá em branco? Justamente porque a nossa aplicação tem muito mais leitura do que escrita. E as escritas não são um problema na nossa aplicação. E isso impacta diretamente no cálculo de estimativas. Ou seja, a gente não

precisa calcular isso aqui. Por que que a gente não precisa? Porque, por exemplo, lá na arquitetura do YouTube, onde eu te mostrei que tinham milhões de usuários fazendo upload de vídeo o tempo inteiro, milhões de usuários fazendo comentário, descrição de vídeo, inserindo dados no banco de dados, a gente precisava fazer os cálculos de estimativa pra gente dimensionar o banco. A mesma coisa aconteceu lá no vídeo do encurtador de URL, onde a gente tinha 100 milhões de URLs sendo geradas por dia. Então, imagina um banco de dados tendo que suportar uma carga de 100 milhões de inserções por dia. Então

isso impacta diretamente na escolha do banco e até no dimensionamento. A gente precisa fazer alguns cálculos para saber o quanto de armazenamento esse banco de dados tem que ter para suportar essa volumetria absurda. Como a gente não tem isso aqui, a gente vai pular essa etapa, mas eu tô deixando claro para você que isso aqui também é uma das etapas que você tem que passar. No nosso caso, a gente vai pular porque não tem necessidade, mas é sempre bom lembrar, beleza? A próxima etapa que a gente vai partir aqui agora é a definição das entidades principais do nosso sistema.

Isso aqui, lembrando, isso aqui não precisa ser perfeito. Isso aqui é para te dar um norte para na hora que a gente for projetar a arquitetura, a gente ter mais ou menos ali algo embasado pra gente poder se basear na hora de projetar alguns componentes. Então vamos lá, bem direto ao ponto aqui, o que que a gente tem? A gente vai ter os usuários, a gente vai ter também os eventos, tá? Que são as entidades mais importantes aí do nosso sistema. Então o

evento vai ter um ID, vai ter um nome, uma descrição, uma data, o tipo desse evento, se ele vai ser, sei lá, o show de uma banda, é um standup e por aí vai. A gente vai ter o artista que vai fazer esse show, que vai fazer esse standup. A gente vai ter o status aqui também, se esse evento já aconteceu, se ele vai acontecer ainda. E a gente vai ter um vínculo com o Venui. O que que é esse Venui aqui? O Vênui é o local. Por quê?

Porque todo evento precisa ocorrer em algum lugar. E aí a gente cria um relacionamento entre o evento e o Vênue. E o Vênuo vai ter o quê? vai ter um ID, vai ter o nome desse local, uma descrição, vai ter o tipo. E esse tipo aqui pode ser, sei lá, se ele vai ser um estádio de futebol, um teatro, alguma coisa do tipo. A gente vai ter também

aqui o endereço desse local, né? Todo local precisa de um endereço, a capacidade de público desse local, isso aqui também é extremamente importante. E a gente vai ter também um sitap aqui, que é o mapa de assentos desse local. Então, por exemplo, no estádio de futebol, a gente sabe exatamente quantas cadeiras tem, a ala de cada cadeira, a zona ali no estádio. Então, a gente poderia ter aqui, a gente poderia ter até uma tabela aqui representando esses assentos, tá? E criar um vínculo aqui.

Ou isso aqui poderia ser um Jzon também gigantesco ali dentro ali também, não tem problema, tá? Isso aqui, mais uma vez não precisa ser perfeito, isso é para te dar um norte e você vai entender por que a gente tá fazendo dessa forma. A outra entidade também extremamente importante é o ticket. Que que é o ticket? É o ingresso. E aí, esse

ingresso ele vai ter o quê? Ele vai ter o ID, ele vai ter o ID do evento a qual ele pertence, ele vai ter o assento, ou seja, o assento no local que vai acontecer o evento. A gente vai ter também o preço, a gente vai ter o tipo desse ingresso, se ele é para pessoa com deficiência, se não é e tudo mais. A gente vai ter o status aqui também, se ele tá disponível, indisponível, ou se ele já foi reservado, já foi comprado de fato. E a gente vai ter também uma tabela booking aqui, que é a tabela de reserva de fato, tabela de compra, na verdade, né? O cara foi lá, ele comprou

o ingresso. Então a gente vai ter lá o ticket ID, que é o ID daquele ingresso, o usuário que comprou aquele ingresso, o ID, né, da própria reserva em si. E essas aqui são as entidades principais do nosso sistema. Qual que é a próxima etapa depois da gente definir as nossas entidades? A próxima etapa é o seguinte, é a gente escolher o nosso banco de dados. E aqui de cara eu já estou

escolhendo o Postgres. E por que o Postgres e por não o Cassandra, tá? Se você já acompanha a playlist de sistemura aqui do canal, você vê que o banco que eu mais utilizo aqui nos grandes sistemas, nas grandes aplicações, como YouTube e por aí vai, é o banco de dados Cassandra. E por que o Cassandra? Porque o Cassandra é um banco maravilhoso, é um banco de dados distribuído, é um banco, cara, que assim, eu já tem vídeo aqui no canal falando sobre banco de dados, depois você dá uma olhada, eu vou deixar um card aqui em cima, o link na descrição, mas nesse nosso cenário aqui, por que que eu vou de post? Porque é o seguinte,

os nossos dados, se você reparar, eles são altamente relacionados. Então a gente precisa de um banco relacional aqui para poder facilitar a nossa vida. E aí, além disso aqui, a gente tem o seguinte, a gente tem também o lance da consistência, porque a gente não pode permitir que dois usuários comprem o mesmo ingresso. A gente tem que evitar esse race condition ali, a gente tem que evitar isso a qualquer custo. E aí os bancos como Postgre, eles fornecem as propriedades ACED. E o que que é o ACD?

Atomicidade, consistência, isolamento e durabilidade dos dados. Então aqui a gente tá falando especificamente da letra C, que é a consistência, é o que a gente precisa. E a gente tem também o detalhe da leitura versus escritas. Como a nossa aplicação precisa de muita leitura e pouca escrita, cara, qualquer banco vai conseguir lidar com isso tranquilamente. Logicamente que dependendo da volumetria e dependendo também da performance das consultas que você tá fazendo. Mas o post ele vai

lidar com isso aqui tranquilamente. O outro detalhe aqui é a baixa latência de busca de 500 msos. Isso aqui não tá relacionado diretamente ao PostGRD, mas tá ligado diretamente à nossa camada de dados. Então eu deixo ele especificado aqui. Daqui a pouco você vai entender o porquê e como que a gente vai melhorar o posting para conseguir lidar com essa busca de 500 msundos aqui, que isso aqui é apertado numa aplicação de milhões de usuários, tá? Daqui a pouco você vai

entender. Então a quarta etapa é justamente a definição do banco de dados. E mais uma vez tem um vídeo completo aqui no canal, onde eu te falo tudo que você precisa saber sobre a escolha correta do banco de dados pra tua aplicação. Então eu vou deixar um card aqui em cima, o link na descrição, dá um confere lá depois, beleza? E aí, qual que é a próxima etapa que a gente precisa fazer antes da gente entrar na nossa arquitetura? De fato, próxima

etapa é a gente definir os end points da nossa PI. O primeiro end point que a gente vai ter aqui é o end point de visualização específica de eventos, ou seja, vai ser uma requisição do tipo get pra barra event daquele evento. Para isso aqui ficar um pouco mais claro, o que que eu vou fazer? Eu vou abrir novamente aqui o Ticket Master e aí a gente vai ver o seguinte aqui, tá? Se a gente pegar qualquer show aqui, pegar aqui o do Winderson Lunes, por exemplo, você vai ver o seguinte, a gente tem aqui, ó, um barra event desse evento. Eles estão utilizando aqui

o nome do evento como identificador. Eu não gosto muito dessa abordagem, mas tá tudo bem. O mais importante é você entender aqui, ó, o end point. Beleza? Vamos voltar aqui pro nosso diagrama, você entender aqui o restante. Então, a

gente tem esse primeiro end point. O segundo end point é o end point de pesquisa do evento. Então, ó, vou voltar no nosso ticket master. E aqui na pesquisa é o seguinte, tá vendo esse searchzinho que tem aqui, ó? A gente pode simplesmente digitar aqui, ó, teste. Eu posso passar aqui, de repente

uma data aqui aleatória de começo e fim, aplicar e pesquisar. Repara aqui em cima, ó, barra search. A gente tem um q aqui que deve ser de querer basicamente, né? Que é a keyword, que é a busca que você tá fazendo. E aí eu passei o teste aqui. A gente tem a data aqui de início

e a data de fim da busca que a gente fez. Então, que que acontece aqui no nosso design? A gente vai ter basicamente a mesma coisa. Então, a gente vai ter aqui o barra search. Eu vou passar um keyword ao invés do Q. Eu

gosto da coisa um pouco mais explícita. E aí a gente passa a palavra-chave e a gente vai ter o start date, a gente vai ter o endate, pode passar o CP, você pode passar o que você quiser. Isso aqui é só para te dar um norte mais uma vez, não precisa ser perfeito. E além desse end point de pesquisa dos eventos, a gente vai ter também um end point de compra do ingresso. E são dois end points, um para reservar o ingresso antes de você comprar e o outro para efetuar a compra de fato, onde você vai passar os detalhes do pagamento, onde você vai passar ali os tickets, o ID do usuário e por aí vai. Então isso aqui

vai ficar mais claro na arquitetura. Então não se preocupa, porque você já já vai entender tudo isso aqui se caso você não tiver entendendo até agora, beleza? E agora, qual que é o próximo passo? Qual que é a próxima etapa? A próxima etapa é a gente entrar na parte mais divertida desse vídeo, que é a hora da gente começar a arquitetar o nosso sistema. E o que que a gente vai ter

aqui? Vamos lá. A primeira coisa que a gente vai ter aqui é o seguinte, tá? A gente vai ter a nossa arquitetura inicial aqui, tá? O nosso pontapé inicial, tá? Que pra gente dar os nossos

primeiros passos aqui no sistema design. E o que que a gente tem aqui? A gente vai ter aqui, ó, os nossos usuários. Além disso, a gente vai ter também o nosso event, que vai ser o microserviço, que vai cuidar ali da parte dos eventos ali, vai centralizar toda essa responsabilidade de lidar com os eventos, tá? E já te adianto que a gente vai trabalhar com arquitetura de microsserviços. Daqui a pouco você vai

entender um pouquinho melhor. E a gente vai ter também o nosso banco de dados aqui que vai interagir com a nossa arquitetura, tá? Ele vai fornecer os dados ali para quem consultar e também vai servir como ponto de armazenamento ali dos dados. E aí, se você reparar, a gente tem aqui um API Gateway. Para que que serve um API Gateway? No nosso caso

aqui, a gente é obrigado a utilizar um API Gateway porque a gente vai trabalhar com arquitetura de microsserviços. Então ele é quem vai ter toda a responsabilidade de quê? De fazer o roteamento das requisições que os clientes vão enviar. Então os clientes vão enviar requisições, tá? Para diversos microserviços ali. Daqui a

pouco você vai entender. E o API Gateway é o ponto de entrada da nossa arquitetura. justamente pro front end não ter que ficar que nenhum doido, conhecendo um monte de microsserviço aleatório e tendo que conectar em todos eles e autenticar com todos eles, tá? Inclusive o APGateway também centraliza a autenticação dos usuários, beleza? Além disso, ele também fornece o rate limite, que é justamente uma limitação de taxa, tá? Num determinado período de

tempo, o usuário só pode mandar X requisições ali pro nosso sistema, tá? se passar disso, o usuário acaba sendo bloqueado ali por um tempo, justamente para evitar do cara ficar sacaneando a aplicação com DDS, mandando uma porrada de requisição, dando F5 toda hora ali. Isso aí prejudica a nossa arquitetura e o AP Gateway consegue resolver esses problemas pra gente. Beleza? Entendido isso aqui, vamos lá. Como que vai

funcionar o fluxo aqui das nossas requisições aqui? Como que os usuários vão se comunicar com a nossa arquitetura? Vamos lá. Primeira coisa que a gente vai precisar entender são as requisições de entrada aqui no nosso event, tá? Então, os usuários vão enviar requisições aqui, tá? Diversas

requisições aqui a respeito dos eventos, tanto para buscar um evento específico aqui ou se você for um admin, de repente criar um evento através do método post aqui ou até mesmo atualizar através do ou deletar um evento ou se você for um cliente, né, for usuário da plataforma, você buscar todos os eventos. E aí, se você reparar, por que que eu coloquei o barra aqui? Por que que eu não coloquei barra event ou barra events aqui? Porque se a gente vier no Ticket Master aqui, você vai reparar o seguinte, os eventos, tá, todos os eventos disponíveis aqui, eles ficam dispostos aqui, ó, na barra, na raiz principal do nosso domínio. Então, o nosso sistema aqui, ele também vai replicar o que tá lá no Ticket Master.

Então, é por isso que eu coloquei aqui o barra e não barra events, mas você pode fazer o que você quiser, o que você achar melhor. Esse post o delete aqui é caso você fosse um administ ali, quer criar um evento, deletar. Aí eu só tô colocando isso justamente para deixar mais explícito a coisa para que você entenda, beleza? E aí quando essas requisições chegarem aqui no nosso APG Gateway, o que que o APGate aí vai fazer? Ele vai repassar essas requisições que chegarem lá pro nosso event, vai lidar, vai inserir, vai buscar dados aqui no nosso banco de dados. Então aqui

a gente tem até aqui um ID 1 2 3 4 show do metálica e por aí vai, tá? Isso aqui é de exemplo só para você entender como que é o fluxo da visualização dos eventos. Beleza? Entendido isso aqui? Vamos lá. A gente acabou de resolver o

primeiro requisito inicial aqui, tá? O primeiro requisito funcional aqui, onde os usuários devem ser capazes de visualizar os eventos disponíveis na plataforma. E agora o que que a gente precisa resolver? A gente precisa resolver o sexto requisito não funcional, que fala da alta transferência de leitura, tá? De 100 para um. Por quê? Porque isso aqui a

gente vai ter que atender na nossa arquitetura toda, não é só nessa parte da visualização dos eventos. Então, a gente já tem que começar de agora a se preocupar com esse requisito aqui. Por que que a gente vai atrás desse requisito? Esse nosso fluxo inicial aqui, ele tem um grande problema nessa nossa arquitetura de grandes aplicações. Por que que ele tem um grande problema?

Porque se a gente tem muitos usuários simultâneos na nossa aplicação, todo mundo clicando em tudo quanto é lugar e cada clique para visualizar alguma informação, gera uma consulta aqui no banco de dados, isso vai acabar onerando o banco de dados. Isso vai fazer com que o banco de dados comece a sofrer com muita requisição, com muita demanda. ele não vai conseguir dar conta dessa alta volumetria e aí a nossa aplicação ou vai ficar fora do ar ou vai ficar muito lenta, vai ficar indisponível. Isso não é nem um pouco legal, principalmente numa aplicação do tamanho do ticket master. Então a gente precisa de certa forma resolver esse problema. E qual que

é a primeira solução pra gente resolver isso aqui? Se você tá pensando em escalar o nosso banco de dados aqui horizontalmente ou escalar ele verticalmente, adicionar poder computacional, adicionar recurso no nosso servidor de banco de dados. Essa não é a resposta correta. Por quê? Porque primeiro a gente precisa esgotar todos os nossos recursos para só depois falar de escala, porque escala, principalmente de banco de dados, é muito caro. Então, a gente precisa

primeiro utilizar as melhores técnicas, as técnicas de entrada, para só no final falar de escalabilidade. E qual que é a primeira técnica pra gente aliviar consultas no banco de dados? É a gente implementar uma camada de cash utilizando um redes, um main cash, um elast cash, seja qual for a ferramenta de cash que você quiser. E como que funciona essa camada de cash, tá? esse componente do system design que a gente utiliza para aliviar as consultas no banco de dados. Basicamente a gente

volta aqui, ó, no site do Ticket Master e pensa comigo. Eu sou um usuário comum, cheguei agora na plataforma e o cash acabou de ser implementado lá na arquitetura. Quando eu clicar no show aqui do Inderson Nunes, o que que vai acontecer? A minha requisição vai ser direcionada aqui pro APG. Ele vai repassar pro servidor e o servidor vai lá no Cash e vai falar o seguinte: "O Rediz ou Maincash ou seja lá quem for, tem aí o ID 1 2 3 4 do Inderson Nunes, aí existe esse evento aí". O Cash vai

dizer: "Não, não tem ninguém com esse ID aqui não, cara. Procura em outro lugar." E aí ele devolve pro servidor. O que que o servidor vai fazer? Ele vai lá no banco de dados, vai pegar o ID, vai pegar os dados, vai pegar tudo que tem que pegar. E antes dele devolver pro

front end, que que ele vai fazer? ele vai armazenar esses mesmos dados lá no cash. A partir do momento que a gente armazena isso no Cash e depois devolve lá pro usuário a resposta, qualquer usuário na plataforma que tiver navegando na plataforma e clicar naquele show lá específico, o que que vai acontecer? Essa segunda requisição, ela vai bater aqui no AP Gateway, ela vai vir no event, tem aí o ID 1 2 3 4 do Inderson Nunes. Aí o Cash vai responder: "Sim, existe e vai devolver isso pro servidor." O

servidor, por sua vez, vai devolver isso lá pro cliente sem nem consultar o banco de dados. E aí, com isso, a gente consegue aliviar as consultas no banco de dados e tornar a nossa aplicação muito mais rápida. Por que muito mais rápida? Porque consultar no cash é milhares, às vezes até milhões de vezes mais rápido do que consultar um banco de dados. Por quê? Porque os dados no banco

de dados são armazenados em disco e os dados no cash são armazenados na memória. E dado na memória é muito mais rápido do que acessar dados no banco de dados. Tem um vídeo completo onde eu te ensino isso aqui na prática. Implemento o código, te mostro como que funciona por baixo dos panos. Eu vou deixar um card aqui em cima, o link na descrição.

Não deixa de conferir, dá um confere aí depois, beleza? E aí, vamos lá. Com isso aqui, com esse ponto aqui, a gente já conseguiu fazer o seguinte, a gente já conseguiu resolver aqui esse requisito que diz que o sistema deve ser capaz de suportar uma alta taxa de transferência de leitura de 100 para um. Agora, o que que a gente precisa fazer? A gente precisa ir atrás dos nossos próximos requisitos. O próximo requisito é o de

pesquisa dos eventos. E tem muita coisa por trás disso aqui. Vamos lá. Como que vai funcionar essa pesquisa dos eventos? Eu vou limpar isso aqui para ficar mais claro, para o diagrama não ficar tão poluído aqui, mas eu vou deixar esse diagrama na descrição também. Você pode

dar uma consultada aí depois. caso você queira aqueles dados que estão ali, mas por hora a gente vai limpar justamente para abrir espaço aqui, porque tem muita coisa nessa nossa arquitetura. Beleza? Vamos lá. O que que a gente vai fazer aqui pra gente fazer a pesquisa dos eventos? Primeira coisa que eu sei que

muita gente na intuição vai querer fazer, vai pensar em fazer, é fazer um select lá no banco de dados, tá? Toda vez que o cara for lá preencher aquele searchzinho lá com a pesquisa, a gente vai lá no banco de dados, faz um select e aí nesse select aqui a gente passa um like, passa keyword principal aqui que o cara pesquisou, bota a data inicial aqui do evento, data final, se caso ele filtrou, e isso aqui a gente vai fazer a busca no banco de dados. Só que qual que é o problema disso aqui, tá? Isso aqui é um baita problema. Isso aqui, na verdade, é até um antipadrão quando a gente fala de aplicações de grande porte, tá? Não é para você parar de

utilizar o like aqui. Não é para você parar de utilizar aqui esse percentualzinho aqui que é o coringa, na verdade, que faz a busca lá no banco de dados. Não é para você parar de utilizar isso nas suas aplicações. Só que por que que isso aqui é um grande problema quando a gente fala de grandes aplicações? Porque esse like com esses coringas aqui, isso aqui na verdade é um table scan. O que que é um table scan? É

o tipo de consulta que para encontrar um resultado, ele vai varrer o teu banco de dados inteiro. E mais uma vez, quando a gente tá falando de muita gente acessando simultaneamente a nossa aplicação, um monte de gente clicando, gerando consulta e ao mesmo tempo fazendo pesquisas lá naquela abazinha de pesquisa, o que que vai acontecer? A gente vai acabar mais uma vez onerando o banco de dados, principalmente com esse like. Por quê? Porque ele varre todo o banco de dados. Isso aqui é lento, isso

não é performático. Então, em grandes aplicações com centenas de milhares, milhões de usuários, a gente precisa utilizar algumas técnicas que vão muito além do SQL básico aqui, que todo mundo tá acostumado. Então isso aqui não se utiliza em grandes arquiteturas, beleza? E aí, qual que é a solução, tá? Qual o que que a gente vai utilizar como técnica, como ferramenta, como conceito e fundamento aqui pra gente resolver isso? A gente vai utilizar uma técnica

chamada de full text search, tá? Isso aqui é simples de se entender. Eu vou te explicar como que as coisas funcionam por baixo dos panos e depois eu te mostro as ferramentas que a gente vai utilizar. Eu vou falar um pouco do postgrid também, que o postgrid tem suporte a isso aqui. E a gente vai encontrar um caminho pra gente poder resolver o problema. O ponto aqui é o

seguinte, como que funciona esse full text search? Full Text Search. Basicamente, quando a gente utiliza essa técnica por baixo dos panos, o que vai acontecer é que ele vai pegar a nossa tabela, que a gente tá utilizando essa técnica, e ele vai fazer uma espécie de tokenização das palavras das nossas linhas ali do banco de dados. Então ele vai separar palavrinha por palavrinha e no final das contas ele vai criar algo que a gente chama de índice invertido. Esse aqui é o ponto mais importante dessa história toda. São os índices

invertidos. Por quê? Vamos lá. Se a gente pegar aquele like que eu te mostrei, o que que ele faz? Ele varre o banco de dados inteiro. E isso é mais ou

menos como se fosse um livro. Imagina que eu te dou um livro aqui, um livro bem grande ali para você ler, e eu pergunto para você: "Responde para mim em quais páginas desse livro existe a palavra Bruno?" Para você descobrir isso, você teria que folar página por página daquele livro e lendo cada um ali até encontrar todas as páginas que existem a palavra Bruno. Agora, o que que é um índice invertido? Quando a gente utiliza esse lance do Full Text Search, o índice invertido nada mais é do que a gente pegar esse livro, a gente vai na última página dele, na página em branco, e a gente faz o seguinte: olha, a palavra Bruno existe na página um e na página quatro. A palavra mar só existe

na página um. A palavra live existe na página um e na página 7. A palavração existe na um, na trê, na 6, na 9 e assim sucessivamente. Repara que a palavra Bruno ela existe na linha um, mas também existe na linha quatro do Bruno e Marroni. Então isso aqui é o que a gente chama de índice invertido. E na hora de

buscar por esses dados é muito mais rápido. Por quê? Porque ao invés de varrer o banco de dados inteiro, você já vai na palavra que tá no índice e você já sabe todos os lugares que contém essa palavra. Então quando alguém vem aqui lá no nosso site, na plataforma do Ticket Master e digita lá, por exemplo, Bruno Mars aqui na pesquisa, vai acontecer que a gente vai ter os resultados aqui de Bruno que tem no índice um e o índice quatro e a palavra Mars que tá lá na nossa linha um. E aí o que que vai acontecer por baixo dos panos? Como

existe uma interseção aqui do índice um, o que que vai ser retornado para você como resultado mais relevante? Vai ser retornado a linha um, porque isso tá de acordo com a pesquisa que você fez. Então, é assim que funciona o Full Text Search. Grava esse lance dos índices invertidos, porque isso aqui é extremamente importante. Isso aqui cai em entrevistas avançadas para arquiteto.

Isso aqui cai muito. Então você precisa conhecer isso aqui e o funcionamento interno dos bancos de dados, tá? Inclusive, tem um vídeo completo aqui no canal onde eu falo sobre o funcionamento interno dos bancos, como que você escolhe o banco de dados ideal paraa tua aplicação, os mecanismos internos deles ali. Então eu vou deixar um card aqui em cima e o link na descrição. Não deixa de conferir. Não deixa de conferir também o

link do mapa do arquiteto, um guia de carreira completo para eu te conduzir do absoluto zero, passando pelo júnior, pelo pleno, pelo snior, até você se tornar um arquiteto de software e um arquiteto de soluções pra vida real. E lá dentro eu te entrego tudo que você precisa estudar, na ordem que você precisa estudar e ainda te entrego um roadmap completo, contendo todo o cronograma de estudos que vai guiar a tua carreira. Então, independente de onde você esteja ou qual seja o teu nível de senioridade, o mapa do arquiteto é para você. Então, vou deixar o link na descrição, dá um confere aí depois e vamos voltando aqui pro nosso vídeo porque ainda tem muita coisa pra gente ver. Bora lá. Que que a gente vai

ter mais aqui? Vamos lá. A gente vai ter aqui, ó, a nossa arquitetura. O que que a gente vai precisar fazer? a gente vai precisar remover esse SQL daqui, porque a gente não vai fazer uma consulta no banco de dados. Pra gente implementar

isso aqui, eu vou anular esse SKL que tava sendo feito no banco e eu vou puxar aqui um novo microsserviço que vai cuidar dessa parte de pesquisa do nosso sistema. Ah, Renato, por que que a gente não coloca tudo ali centralizado no evento, já que a pesquisa tá relacionada ao evento? Você já vai entender por que a gente não vai misturar as coisas. tem muita coisa para vir aqui agora, então é ideal que a gente separe aqui algumas responsabilidades e não tem problema que os dois microsserviços trabalhem com a parte do evento, tá? Daqui a pouco você vai entender o porquê. Mas vamos lá. O

ponto aqui é o seguinte, a gente vai utilizar esse microsserviço. Por quê? Porque a gente vai utilizar uma ferramenta para poder fazer essa questão do full text search pra gente. Por que que a gente não vai utilizar o Postgre, tá? O post que ele dá suporte a Full Text Search, só que ele é muito básico, ele não é completão. Lembra daqueles

requisitos que diz que a gente tem que dar suporte a pesquisa inteligente? Se o cara digitar, por exemplo, uma palavra errada lá naquele lance do Bruno Mars, por exemplo, ele digitar Mars com Z, ainda assim tem que vir resultado relevante. Ele também tem que ter a questão do auto complete, tem que ter também a questão ali da similaridade de palavras. Então, se o cara pesquisar por casa, vai vir casinha, casarão, casebre, vai vir tudo que relacionado ali uma casa. Então o PG até certo ponto ele consegue fazer algo, mas ele não vai dar suporte. O suporte mesmo que a gente

precisa para uma grande aplicação, não, mas pra maioria das aplicações comuns que você precisa utilizar o Ftext Search é mais do que suficiente. Beleza? Então vamos lá. Qual que é a ferramenta que eu vou utilizar? É o Elastic Search. Para

quem não sabe, o Elastic Search nada mais é do que um banco de dados não relacional orientado a documentos. Só que ele é atualmente conhecido como um motor de busca avançado, tá? Ele é basicamente um motor de busca. Então ele já traz toda essa inteligência, todas essas ferramentas e uma baita de uma tecnologia pra gente fazer pesquisas no nosso sistema. Ele vai dar suporte a pesquisas avançadíssimas pra gente.

Então não tem para que a gente fazer isso utilizando posting, beleza? Só que aí qual que é o detalhe? Se você reparar os dados da verdade, tá? A nossa fonte da verdade estão no postk. Elastic está vazio, v imaginar que a gente acabou de implementar ele. Então a

gente precisa de alguma forma sincronizar os dados do Postgre com o Elastic Search para que a gente consiga de alguma forma fazer as consultas diretamente no Elastic Search. E como que a gente pode fazer isso? A gente pode fazer isso através de uma sincronização entre eles chamado de CDC, tá? Que é o change data capture. Basicamente CDC existem ferramentas, tá?

Para fazer esse CDC que basicamente vai pegar as modificações do dados e jogar para outro lugar. A ferramenta que a gente vai utilizar aqui é conhecida como debisium, tá? Essa ferramenta aqui, basicamente, ela vai ler o nosso post, gris ali, ela vai pegar os dados e vai jogar pro Elastic S. Ele não vai bater diretamente no post, ele vai ficar lendo um arquivo de log. Que arquivo de log é esse? É conhecido como Wow ou write a

log do Postgre. Esse arquivinho de log aqui, tá? Muita gente não conhece esse carinha aqui, mas tudo que você faz num banco de dados como Post My Sequel e vários outros bancos de dados, eles registram essas modificações, essas interações que você faz com o banco de dados nesse arquivinho de log. E aí esse arquivinho de log, ele vai armazenar basicamente informações parecidas com isso aqui, ó. Foi criado o evento 105.079, 1079, o nome do evento 211

mudou, o evento 4456 foi removido, o evento 554 foi atualizado e assim sucessivamente. Logicamente que não é assim que fica, né? O registro no log, ele vai ficar lá com todos os dados, o ID, a descrição, o que que tu alterou, o que que tu não alterou, o que que tu deletou, o que que tu inseriu de novo. E ele vai registrando tudo isso no nosso arquivinho de log chamado de wall. E o Debisum, por sua vez, ele vai ler esse arquivo de log, vai pegar essas informações, essas atualizações em tempo real e vai jogando isso lá pro Elastic Search. E por que que ele não honera o

banco de dados? Que ele não tá abrindo transações, ele não tá conectando diretamente no banco, no meio das transações, interrompendo outras coisas que estão acontecendo. Ele tá lendo um arquivo de log, é por isso que essa ferramenta é maravilhosa. E aí, como que ele joga isso pro Elastic Search? Basicamente ele não joga direto o debismo. Ele tem integração nativa com o

Apach CFCA, tá? O Apach Cafica é basicamente um mecanismo de streaming de dados ali, de mensageria, tá? Então a gente vai utilizar esse mecanismo de mensageria para transmitir os dados pro Elastic Search. E como o Debision já tem integração nativa com ele, o que ele faz por baixo dos panos é pegar cada alteraçãozinha que você tá fazendo, ele cria um evento disso e dispara pra fila. Ponto final, acabou. O que que a gente

precisaria para finalizar a transação pro outro lado? Basicamente, a gente precisaria criar um worker aqui, tá? Um consumidor ali para essa fila, que ela vai ficar lendo ali a fila, tá? O KFCA, pegando esses eventos e transmitindo isso lá pro Elastic Search e ponto final. E é isso que a gente chama de CDC, tá? Que é change data capture. Isso

aqui também é extremamente importante você conhecer, é extremamente importante você mencionar isso aqui, principalmente numa entrevista, e é assim que as coisas funcionam, beleza? E aí, vamos lá. A gente já resolveu aqui a pesquisa do evento, beleza? A gente resolveu também aquele requisito não funcional das pesquisas inteligentes, tolerância a erros. Então, se o cara digitar uma palavra errada, ainda assim o Elastic Search vai conseguir trazer resultados relevantes pra pesquisa. Ele encontra

palavras por proximidade também. Ele também vai ter o auto compete, cara, é uma ferramenta maravilhosa. Então, esse requisito não funcional também já está resolvido. E também a baixa latência na pesquisa por eventos está abaixo de 500 msundos, porque como eu falei, é uma ferramenta extremamente performática e foi feita para isso. Beleza? Qual que é

o ponto agora? O ponto agora é que a gente precisa agora resolver aqui o terceiro requisito funcional, que é a compra dos ingressos. Vamos lá. A gente vai ter aqui, ó, um novo microsserviço, tá? Um booking service, que é para quê?

Que é para ele fazer a reserva, tá? No ato você reservar um ingresso para você e também para você poder comprar um ingresso. Só que aí, qual que é o ponto? O ponto aqui é o seguinte, tá? Eu vou abrir o Ticket Master aqui para você entender qual que é a lógica. E a gente

vai vir aqui, ó, no show do Winderson Nunes, por exemplo, e eu vou pegar aqui os ingressos disponíveis. Lembra que eu te falei os acentos lá e tudo mais? Cada acentozinho desse aqui é um ingresso. Qual que é o ponto aqui? Como é que isso aqui funciona? Vamos lá. Se eu pegar

aqui, por exemplo, esse nosso ingresso aqui na coluna Z, eu vou pegar o último, vou pegar o Z, não, vou pegar o AA aqui, ó, essa coluninha A. Eu vou pegar esse último ingresso aqui e vou clicar em cima dele. Vou selecionar inteira e vou continuar. Beleza, o ingresso tá aqui, tá na mão. Olha o que que vai acontecer.

Eu vou copiar esse link aqui e vou abrir em uma nova aba, como se eu fosse um outro usuário. E aí eu vou abrir aqui, ó, a aba de ingressos novamente. E você vai ver, ó, que na coluna AA já tem um ingresso reservado aqui, ó. Ele tá branco aqui. Por quê? Porque ele tá

indisponível. Ele tá disponível aqui na plataforma. Por quê? Porque o outro usuário, que também sou eu, já selecionou esse ingresso. E aí, qual que é a primeira intuição que as pessoas geralmente tando vai tentar arquitetar isso aqui? A primeira intuição

basicamente é o cara pegar e fazer isso aqui, ó. Chamar esse booking service aqui, ir lá no banco de dados e trocar o status daquele ingresso, daquele ticket ali, do assento, no caso, para indisponível. Só que qual que é o problema disso aqui? O problema disso aqui, de você fazer isso aqui, é que vamos voltar aqui no Ticket Master. Imagina que eu tô aqui, eu selecionei esse ingresso, só que eu não finalizei a compra. Sei lá, desisti, fechei aqui o

site, fechei a aba aqui, desliguei o computador e fui embora. Se você for por esse caminho de inserir direto no banco de dados, o ingresso vai ficar lá indisponível. Você não tem como saber que o cara foi embora, ele fica indisponível para sempre. E aí todo mundo que entrar vai achar que aquele ingresso tá indisponível, quando na verdade o cara foi embora, desistiu dele e você não conseguiu reverter esse processo. E aí nesse momento eu sei que você deve estar pensando assim na base da intuição, seria interessante de repente a gente utilizar um Chrome Job, dá para agendar ali algum serviço que vai ficar lendo o banco de dados de tempos em tempos e aí a gente vai consultando ali, de repente bota um timezinho ali, um tempo ali, se o cara não comprar, a gente vai lá e troca o status de volta para disponível. Qual

que é o problema disso? Problema disso, primeiro é que, como eu falei para você, quanto mais a gente puder evitar de ficar batendo no banco de dados, é melhor, porque é uma aplicação de grande porte. E o segundo detalhe é que esse tipo de abordagem é um pouco antiquado pro tipo de projeto que a gente tá desenvolvendo aqui. Funcionaria em boa parte das aplicações, não é que é errado, mas tem formas mais refinadas e rebuscadas da gente desenvolver isso. Então, como que a gente resolve essa situação? A gente vai resolver

cancelando aqui essa comunicação, tá? Isso não vai funcionar dessa forma. E como que a gente vai fazer pra gente reservar esse ingresso pro usuário? A gente vai reservar ele observando justamente o ticket master. Por quê?

Porque repara, no ato de eu reservar o ingresso, eu vou até abrir essa aba aqui que eu não reservei ninguém. Eu vou pegar aqui, ó, o primeiro agora da coluna Aa e vou fazer o seguinte, ó. Eu vou selecionar ele. E repara que ele abriu aqui, ó, 7 minutos, um timezinho para eu comprar esse ingresso. Se eu não comprar esse ingresso em 7 minutos, o que que vai acontecer? ele

automaticamente vai se tornar disponível de novo. Então ele indisponibiliza um ingresso quando alguém seleciona, mas se você não comprar ele naquele tempo hábil, ele vai tornar o ingresso disponível de maneira automática. E como que isso aqui vai funcionar? Isso aqui basicamente é simples da gente fazer. Por quê? Porque a gente vai utilizar uma

camadinha de lock, tá? De travamento dos tickets utilizando o redis, tá? A gente vai reservar esse ticket utilizando o rediz. E como que isso aqui funciona? Como eu falei, o cash ele é extremamente rápido e ele também tem uma questão chamada de TTL, tá? É uma propriedade do

CAS que a gente consegue setar no momento que a gente armazena um dado lá dentro. E esse TTL significa time to leave. Mais uma vez eu falei sobre tudo isso aqui no vídeo de cash. Eu vou deixar um card aqui em cima, o link na descrição. Dá um confere lá, porque o vídeo é completo sobre cash. Você vai

aprender tudo que você precisa. Então dá um confere lá depois. O ponto aqui é o seguinte. O ponto é que toda vez que o usuário clicar naquele assento, no ticket lá, a gente vai armazenar esse registro no redis e não no nosso banco de dados. Por quê? Porque no rediz a

gente consegue setar esse TTL, colocar ali 7 minutos e aí o que que vai acontecer? Após 7 minutos, o próprio Red se encarrega de eliminar aquele dado da memória. Então o fluxo basicamente seria mais ou menos assim, ó. O usuário foi lá, ele clicou no assento que ele queria, no ingresso que ele queria e selecionou o tipo do ingresso, se era meio, se era inteiro e tanto faz e tal, e selecionou. E aí, nesse momento, o nosso Booking Service vai armazenar isso no rediz aqui e vai indisponibilizar aquele ingresso. Só que como que ele vai

indisponibilizar aquele ingresso? Ele vai indisponibilizar aquele ingresso da seguinte forma. Se você lembra bem, aquela lista de ingressos, ele vem por aqui, ó, pelo event. É aqui que vai renderizar lá os eventos, os ingressos, o mapa de assentos. Então, toda vez que o usuário clicar lá, um usuário novo, enquanto você tá reservando o seu usuário novo, entrou naquela mesma página lá dos ingressos, ele vai buscar os dados aqui no banco de dados, tá?

Esse servidorzinho, esse microsserviço aqui dos eventos. Só que antes dele retornar o mapa de assentos lá, pro cara selecionar qual é o ticket que ele quer, o que que vai acontecer? Ele vai simplesmente fazer uma consulta lá no redis também. Ele vai buscar os ingressos que estão disponíveis lá no nosso banco de dados. Ele vai pegar esses dados e vai comparar também com os dados do Redis. Como eu falei, o Redis é

extremamente rápido. Isso aqui não vai aumentar o tempo de resposta. Ele vai rapidamente no Redis e busca. Então, todos os ingressos que estiverem no redis estão indisponíveis. É só comparar os dados. Faz um filtro ali e compara.

Então, na hora de devolver pro front end, você já devolve mostrando que os ingressos estão indisponíveis. Quais ingressos, no caso, estão indisponíveis. E é dessa forma que a gente consegue fazer aí essa reserva dos ingressos, beleza? E aí, vamos lá. Tem alguns pontos de atenção que eu sei que muita gente fica com dúvida nesses momentos aqui, que é o seguinte. Eu sei que você

deve estar pensando assim, provavelmente, e se o redis cair? Porque o redis que tá aqui armazenando os nossos ingressos ali que estão indisponíveis. E se ele ficar fora do A, como que a gente vai fazer? Porque na hora que eu consultar o meu banco de dados aqui e não tiver dados lá no rediz, eu vou considerar que todos os ingressos estão disponíveis. Então, a gente tem algumas opções para utilizar o Redis em modo de alta disponibilidade, utilizando um cluster chamado Sentinel.

Daqui a pouco eu vou falar um pouco mais sobre isso, mas se ainda assim uma catástrofe muito grande acontecesse e a gente perdesse o nosso redis por algum instante ali, o máximo que aconteceria é o usuário ter uma experiência ruim na plataforma, onde ele clica no evento, de repente ele tá disponível, aí depois ele descobre que tava indisponível, mas isso não é um problema, tá? Até porque o banco de dados não vai permitir compra de dois ingressos, que a gente tem o C do Ace de lado, consistência dos dados. Então não tem como dois usuários comprarem o mesmo ingresso. E falando nisso, tem até um ponto que eu vou te mostrar aqui para você perceber que essa experiência ruim não é de fato um grande problema e às vezes isso é até proposital. Por quê? Tem um fator aqui

no Ticket Master que é o seguinte, tá? Eu vou voltar novamente aqui pro show do Ierson Nunes. E a gente vai fazer o seguinte, eu vou abrir aqui a aba ingressos e vou abrir aqui também a mesma aba de ingressos no mesmo tempo, beleza? E aí, vamos lá. Se você reparar aqui, vamos pegar aqui, ó, ele até ficou disponível de novo, ó, o primeiro da coluna A e o último lá. Vamos lá. Eu vou

fazer o seguinte, eu vou pegar o primeiro aqui da coluna AA e vou reservar ele para mim, tá? Eu vou clicar nele aqui e vou escolher essa opção aqui e vou continuar. Beleza? Ele vai iniciar aqui novamente um time de 7 minutos e ele reservou esse ingresso para mim. Só que imagina que o usuário, o outro usuário ou vários outros usuários também já estavam com a página aberta. E aí, ó,

nesse momento, repara, não foi atualizado aqui e para mim ele aparece que tá disponível. E aí tu deve estar imaginando assim: "Pô, mas isso aí é um problema". Não, isso aqui não é um problema. Isso aqui dá para ser resolvido, inclusive utilizando SSE, que é uma tecnologia que a gente faz o servidor enviar informações pro front em tempo real e sem ficar batendo requisição, fazendo pulling. Só que isso aí é extremamente custoso e complexo de se implementar. Inclusive, demandaria um

vídeo inteiro para te explicar o que que é SSE, que é ser cent. Então, se você reparar, o ingresso tá aqui disponível para mim. E se eu selecionar esse ingresso, quando eu clico aqui, olha o que que acontece. Ele não vai deixar eu reservar. Ele vai aparecer um erro aqui que sabe lá Deus o que que é esse erro aqui, porque tá em branco. Eu vou

fechar, mas ele me mostra que o ingresso está indisponível. Isso é uma experiência de certo ponto ruim, tá? Não é maravilhosa aqui, porque não atualiza em tempo real o front end. Só que nós estamos falando da maior plataforma de venda de ingressos do mundo e eles decidiram por fazer dessa forma. Tem um porquê deles não terem implementado isso e isso tem a ver também com essa nossa parte aqui da arquitetura. Por quê?

Porque a gente não precisa se preocupar se o redis cair e se não tiver informação certa do ingresso disponível, indisponível ali. Até precisa se preocupar por questões de experiência do usuário, mas se isso acontecer e raramente vai acontecer, principalmente utilizando um cluster do redis, a gente sabe que não é o fim do mundo, até porque isso funciona com naturalidade na própria plataforma ali e a gente não tem o problema da concorrência mesmo com esse tipo de situação acontecendo. Beleza? Entendido isso aqui, vamos adiante porque tem bastante coisa pra gente ver ainda. E o próximo ponto que a gente vai ver aqui agora é a parte da compra do ingresso. E pra compra do

ingresso não tem mistério. A partir do momento que o usuário foi lá, selecionou o ingresso, reservou, ele tem aqueles 7 minutos. É só ele ir lá preencher os dados do cartão, fazer o Pix, fazer a forma de pagamento que ele preferir. Ele vai enviar uma requisição novamente pro nosso Booking Service, que por sua vez vai ter uma integração com algum meio de pagamento. Então ele vai informar ao meio de pagamento, né? Ele vai repassar

aquelas informações. Quando a gente receber lá no nosso web hook lá a confirmação de pagamento do nosso provedor aqui, que que a gente vai fazer? A gente vai lá no banco de dados e troca o status daquele ingresso para bued, ou seja, para comprado, foi reservado, acabou, não tem mais a possibilidade de alguém adquirir aquele ingresso. Então é dessa forma aqui que a gente finaliza a compra dos nossos ingressos. E nesse exato momento a gente consegue matar praticamente a maioria dos nossos requisitos aqui, ó. Se você

reparar, a gente finalizou todos os requisitos funcionais e a gente eliminou a maioria dos nossos requisitos não funcionais, tá? E aí vem o próximo ponto aqui, que é o seguinte: repara que a gente ficou com três requisitos não funcionais sem resolver. A gente vai resolvê-los agora com uma única tecnologia. A gente vai resolver isso aqui tudo. Vamos lá. O sistema deve

suportar 10 milhões de usuários ativos simultaneamente nos dias de grandes eventos. E o sistema deve impedir botes de compras de ingresso nos dias de grandes eventos e não pode beneficiar usuários em geolocalizações privilegiadas. Vamos lá. O que que acontece quando a gente fala de grandes arquiteturas, de grandes aplicações, a gente precisa geralmente atender a todos esses usuários, os 10 milhões, 20 milhões, 100 milhões de usuários, como foi o caso do YouTube, do arquitetando o encurtador de URL e por aí vai. Só que aqui, nesse caso, a gente não precisa atender os 10 milhões de usuários. A

gente não precisa forçar a nossa arquitetura para atender essa alta demanda. Por quê? Porque o número de ingresso é limitado. Então, por mais que a gente tenha 10 milhões de usuários simultâneos tentando comprar ingressos na nossa plataforma, a gente só tem 50.000 ingressos disponíveis, 60.000,

70.000, dependendo do evento. E qual que é o problema disso? O problema disso que se a gente tem 50.000 ingressos para 10 milhões de pessoas, significa que 9.950.000

pessoas vão sair frustradas do nosso site porque não conseguiram comprar o ingresso. Então, a nossa arquitetura não precisa atender as 10 milhões de pessoas, ela só precisa vender os ingressos. Então, como a gente não precisa atender até certo ponto essas 10 milhões de pessoas, a melhor saída pra gente resolver isso aqui é criando um gargalo na nossa aplicação. Por quê? Para evitar essa massividade de pessoas tentando comprar aqueles 50.000

ingressos. E como que a gente faz isso? A gente faz isso utilizando a bendita fila de espera virtual. Você provavelmente já bateu de frente com isso aqui em algum momento da tua vida. Isso aqui, a experiência disso aqui é horrível, cara. Ninguém suporta isso

aqui. Só que isso aqui tem o seu porquê. Inclusive demandaria um vídeo inteiro para eu te explicar sobre como que isso aqui funciona por baixo dos panos, mas por alto, tá? Qual que é a finalidade da gente utilizar uma fila de espera virtual, tá? Existem várias ferramentas que vão te fornecer isso aqui. Aqui eu

tô escolhendo a Cloud Flir, tá? Mas tem várias, tem aqui o IT, tem várias outras ferramentas. Daria até para implementar isso aqui na mão, mas seria um trabalho totalmente desnecessário. Então é bom a gente utilizar o que já existe, o que já tem pronto no mercado. Mas basicamente isso aqui vai fazer o seguinte, cara. A

gente vai pegar os 10 milhões de usuários que estão tentando acessar aquele único evento, tá? Aquele ID do evento lá específico, que é um grande evento. E a gente vai fazer o seguinte, a gente vai botar todo mundo numa fila e quem vai sofrer o impacto vai ser a Cloud Flir e não a nossa arquitetura. E aí com isso, a gente vai resolver uma série de problemas e todos os requisitos não funcionais. Por quê? Pensa comigo, a

gente tem 50.000 ingressos disponíveis e aí isso tá ligado diretamente ao requisito aqui que a gente vai resolver com essa fila aqui. E eu já vou te explicar como que a gente resolveu isso aqui. Mas o requisito é que o sistema deve impedir botes de compra. E o que que é bote de compra? É o cara que cria

as ferramentinha para ir lá e comprar o ingresso na frente de todo mundo e depois ficar vendendo na beira do estádio lá por três vezes o valor do ingresso. Então a gente tem que impedir esse tipo de situação. E o outro problema é que a gente não pode beneficiar usuários em geolocalizações privilegiadas. Ou seja, imagina que toda essa nossa arquitetura aqui, o nosso servidor, nosso APG e tá lá na WS de São Paulo, os usuários, tá, os moradores de São Paulo, eles têm geolocalização privilegiada em relação à nossa arquitetura. E isso significa que no momento em que abrir a venda dos ingressos, eles provavelmente, por questões de latência e de distância do servidor, eles vão conseguir entrar primeiro que todo mundo. Só que quando a

gente fala de uma fila de espera virtual, além da gente conseguir tancar as 10 milhões de pessoas tentando acessar, o que que ela vai fazer? A gente vai configurar essa fila para fazer o seguinte: olha, me manda de 100 em 100 pessoas e aí conforme elas forem comprando e saindo, novas pessoas vão entrando e a gente não espanca a nossa arquitetura de uma vez só. E além disso, o que que essa fila faz? Ela faz o seguinte, ela cria essa fila baseado em aleatoriedade, ou seja, é na sorte. Não adianta você chegar 4:59 da manhã e ficar online lá para um evento que vai abrir às 5, ficar dando F5 porque não vai funcionar. O sistema é aleatório,

ele vai criar um token, vai gerar um tokenzinho, vai te entregar com uma posição na fila, é problema teu se tu caiu em último. E isso aqui evita aqueles botes de compra que o cara deixa a máquina automatizada lá pronta para comprar. Isso também evita a geolocalização privilegiada, então acaba meio que sendo na sorte para tornar um sistema um pouco mais justo para todo mundo. Beleza? No final todo mundo vai ter a mesma experiência de merda com essa fila aqui, que eu não suporto esse tipo de fila em sistema nenhum, mas é a vida, é assim que funciona. E com isso

aqui a gente resolve basicamente toda a nossa arquitetura, todos os nossos problemas aqui. Só faltou um único requisitozinho aqui, que é o sistema deve operar em modo de alta disponibilidade. Que que a gente poderia fazer? A gente poderia simplesmente aqui, ó, escalar a nossa aplicação aqui do seguinte ponto. Pode adicionar um load balancer na ponta. A gente escala

horizontalmente nosso APGator porque dá para escalar. Então o load balancer balancearia a carga ali entre todas as instâncias. A gente criaria réplicas também dos nossos servidores. Aqui a gente utilizaria o redis em modo de cluster sentinel aqui com alta disponibilidade, tanto aqui na parte aqui do lock dos ingressos quanto na parte do cash dos eventos, tá? No banco de dados, a gente poderia utilizar uma técnica chamada de read réplica. Mais

uma vez já tem vídeo aqui no canal sobre isso. Dá uma olhada. Eu vou deixar todos eles na descrição. O nosso worker aqui não tem necessidade de escalar horizontalmente. Muito raramente a gente precisaria disso. Então aqui daria

basicamente pra gente escalar verticalmente, ou seja, adicionar mais poder computacional, a memória RAM, poder de processamento e por aí vai. O Elastic Search dá para ser autogerenciado pela WS ou por quem você quiser, qual provedor que você quiser e a filinha também aqui. E assim a gente finaliza a nossa arquitetura do Ticket Master. E é dessa forma aqui que você sai muito mais preparado para encarar desafios na vida real e também as entrevistas mais avançadas para desenvolvedor e arquiteto. Beleza? Bom,

e agora que tu chegou até o final desse vídeo aqui, já entendeu tudo que tu precisava a respeito da arquitetura do Ticket Master, deixa teu like aí, se inscreve no canal, ativa o sininho da vaquinha para tu não perder nenhuma notificação. Não se esquece de dar uma olhada também no mapa do Arquiteto, um guia de carreira completo para eu te conduzir do absoluto zero até o arquiteto de software. Então o link vai est na descrição, não deixa de conferir. Se ficou qualquer dúvida, deixa nos comentários abaixo que eu prometo que eu tire um tempo para te responder. Por fim, eu vou ficando por aqui. Um forte

abraço para você e nos vemos em breve. Sim.