---
video_title: "COMO ESTUDAR PROGRAMAÇÃO E ARQUITETURA SEM ESQUECER TUDO DEPOIS!"
video_id: EaD3st7Sdus
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EaD3st7Sdus
video_date: 2026-08-15T15:00:39+00:00
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B
  
  🔗 Leituras Recomendadas:
  📚 System Design Interview (Volume 1) - https://amzn.to/44qvxCx
  📚 System Design Interview (Volume 2) - https://amzn.to/4nsvA8G
  📚Fundamentos da Arquitetura de Software: uma Abordagem de Engenharia -https://amzn.to/4aFP9UT
  📚 Criando Microsserviços: Projetando Sistemas com Componentes Menores e Mais Especializados - https://amzn.to/3BfiSqx
  📚 Migrando Sistemas Monolíticos Para Microsserviços: Padrões Evolutivos Para Transformar seu Sistema Monolítico - https://amzn.to/3BkY00W
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo. E no vídeo de hoje eu vou responder uma das perguntas que eu mais recebo aqui no canal: como estudar programação e tecnologia sem esquecer praticamente tudo depois?
  
  Porque talvez você já tenha passado exatamente por isso... Você estuda uma linguagem nova, banco de dados, arquitetura de software, microsserviços, Domain-Driven Design, mensageria, sistemas distribuídos ou qualquer outra tecnologia... sente que finalmente aprendeu e, algumas semanas ou meses depois, percebe que já não lembra de boa parte daquilo que estudou.
  
  Só que o problema pode não estar na sua memória... pode estar justamente na maneira como você está estudando.
  
  Ao longo desse vídeo eu vou mostrar como eu estudo programação e tecnologias complexas, o que faço para transformar informação em conhecimento de verdade e quais estratégias utilizo para conseguir reter muito mais conhecimento na memória de longo prazo.
  
  🚀 O que você vai aprender neste vídeo: (COMO EU ESTUDO PROGRAMAÇÃO SEM ESQUECER TUDO DEPOIS!)
  🔹 Por que estudar programação tentando decorar e memorizar pode estar sabotando seu aprendizado
  🔹 Por que a maneira como aprendemos a estudar na escola nem sempre funciona para programação e tecnologia
  🔹 Como o cérebro decide quais informações são importantes e quais podem ser esquecidas
  🔹 O papel da memória de longo prazo no aprendizado de programação
  🔹 Por que encontrar uma necessidade e uma função para aquilo que você estuda muda completamente o aprendizado
  🔹 Como transformar conhecimento teórico em conhecimento aplicável
  🔹 Por que projetos práticos podem acelerar drasticamente seu aprendizado
  
  💡 Por que assistir?
  ✅ Pra parar de estudar programação e esquecer tudo algumas semanas depois
  ✅ Pra entender como aprender tecnologias complexas sem depender apenas de memorização
  ✅ Pra descobrir como transformar teoria em conhecimento realmente útil
  ✅ Pra construir uma base de conhecimento que continue útil durante toda a sua carreira
  
  🎯 Quem deve assistir?
  🧠 Desenvolvedores que querem melhorar a memória e a retenção de conhecimento
  🏗️ Desenvolvedores estudando Arquitetura de Software, System Design, microsserviços e sistemas distribuídos
  📈 Programadores que querem evoluir tecnicamente sem simplesmente acumular cursos e tecnologias
  🚀 Quem quer aprender programação de maneira mais eficiente e construir conhecimento de longo prazo
  
  🔥 Curtiu o vídeo?
  Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho 🔔 pra não perder os próximos conteúdos sobre programação, arquitetura de software, engenharia de software, system design, microsserviços e carreira tech.
  
  Quer apoiar meu trabalho? Considere se tornar membro do canal! 🙌
  
  📩 Tem dúvidas ou sugestões?
  Comenta aqui embaixo, pois eu sempre leio tudo e respondo sempre que posso.
  
  #programacao #programador #arquiteturadesoftware
---
Se você é um programador, você muito provavelmente, em algum momento da tua carreira já teve que lidar com aquela sensação horrível de que você estuda, estuda, estuda e algumas semanas depois você simplesmente percebe que já não lembra de absolutamente nada do que tinha estudado. Parece que teu cérebro simplesmente pegou toda aquela informação das 10 horas que você decidiu passar sentado na frente do computador estudando algum conceito avançado ou tecnologia nova e simplesmente decidiu deletar tudo sem nem te avisar o porquê. A sensação que dá é de que ou você tá com algum problema de memória ou que tu é um forte candidato a sofrer de Alzheimer no futuro. Mas fica tranquilo porque o problema não é nem um e nem outro. Esse problema de esquecimento, na verdade, ele é causado por diversos fatores que vão desde a forma como você estuda até mesmo as situações da falta de prática, onde de repente você tá lá aprendendo algum conceito novo, alguma tecnologia, alguma arquitetura nova, como microsserviços, arquiteturas distribuídas, cáfica e por aí vai, mas simplesmente você não consegue encontrar nenhum lugar para você poder aplicar aquilo na prática. Seja porque você não

tem autonomia para implementar coisas novas na empresa onde você trabalha ou até mesmo porque talvez você tenha certa autonomia, mas infelizmente o sistema que você trabalha é aquele legadão lá dos anos 2000, onde você simplesmente não consegue mudar muita coisa, não dá para implementar ali, de repente as coisas novas que você tá estudando. E esse tipo de situação acaba fazendo com que você desenvolva uma espécie de obesidade mental, onde você estuda, estuda, estuda, mas nenhum dos conhecimentos novos estudados tenham utilidade prática. Ou até pior, você estuda, estuda, estuda e algumas semanas depois você simplesmente percebe que já não lembra de absolutamente nada do que tinha estudado. E foi exatamente por passar por essa situação infernal ao longo da minha carreira que me fez ir atrás de descobrir uma forma de não só conseguir praticar tudo aquilo que eu estava estudando, mas também de nunca mais esquecer e conseguir reter muito mais conhecimento na memória de longo prazo, que inclusive é uma das dúvidas que vocês mais mandam aqui pro canal, que é: "Renato, como é que você consegue lembrar de tanta coisa? como é que você consegue reter tanto conhecimento? É

exatamente isso que eu vou te ensinar no vídeo de hoje. E eu tenho certeza que esse tipo de conhecimento, assim como mudou a minha vida e me ajudou e muito ao longo da minha carreira, também pode e vai te ajudar ao longo da sua trajetória. Beleza? Então, pra gente não perder mais tempo, vamos direto ao que interessa. E a primeira coisa, tá, pra gente começar logo aqui dar o pontapé inicial, a primeira coisa que a gente vai precisar começar entendendo aqui é o seguinte, tá? para que você consiga

aprender de maneira muito mais eficiente, para que você consiga reter muito mais conhecimento e para que os estudos em tecnologia se tornem muito mais objetivos ao longo da sua jornada, a primeira coisa que você precisa fazer é esquecer tudo que a escola te ensinou sobre estudar. Eu sei que pode parecer meio polêmico que eu tô falando aqui, mas calma que você já vai entender por que eu tô falando isso. E esse daqui é o primeiro passo que você precisa começar fazendo. E sem isso daqui, meu amigo, esquece. todo o restante do vídeo não vai servir de absolutamente nada. E eu

digo isso por quê? Porque durante toda a nossa vida escolar, nós fomos doutrinados a estudar de maneira completamente incompatível com programação e tecnologia. Se você reparar, desde criança nós fomos treinados para um único objetivo que era acertar a resposta no dia da prova. Ou seja, o professor entrava na sala de aula, explicava o conteúdo, você decorava aquilo, fazia uma prova, tirava uma nota e algumas semanas depois você esquecia absolutamente tudo que supostamente tinha aprendido. E isso acontece por quê? Porque qual era o

objetivo da escola? Era fazer você dominar química, física e geografia pelos próximos 10 anos? É lógico que não. O único objetivo da escola era fazer você decorar informações para conseguir tirar uma boa nota na prova. Ou seja, o sistema inteiro foi construído em cima de memorização temporária. Só que programação não

funciona assim. Arquitetura de software não funciona assim. Você não consegue decorar um banco de dados, você não consegue decorar uma arquitetura, você não consegue decorar os protocolos de rede. Aprender programação e tecnologia no geral significa construir entendimento. E entendimento é completamente diferente de decorar informação. Ou seja, daqui 5 anos você

ainda vai precisar lembrar como que funciona uma transação de banco de dados. você ainda vai precisar lembrar sobre latência, sobre concorrência, sobre paralelismo. Você ainda vai precisar lembrar sobre redes de computadores, sobre sistemas operacionais. Então não adianta nada ficar nessa de tentar decorar. Isso nunca vai dar certo. E esse é um dos

maiores erros que os programadores cometem quando o assunto é estudar tecnologia. Eles continuam estudando exatamente da mesma forma que estudavam na escola. O cara consome um curso, decora alguns conceitos, faz alguns exercícios, sente aquela sensação de que aprendeu e parte pra próxima tecnologia, achando que já domina um assunto. Só que duas semanas depois ele já não lembra de absolutamente nada do que estudou e acaba entrando num ciclo vicioso infinito, onde ele estuda, estuda, estuda, esquece o que estudou, estuda de novo e esquece de novo. E esse esquecimento acontece porque, como eu falei, não é que tem algum problema com teu cérebro, você tá esquecendo porque você tá estudando programação da mesma forma que você estudava na escola, tentando decorar, memorizar e acumular o máximo de informação. Quando, na

verdade, programação e tecnologia no geral nunca exigiu nada disso. Estudar tecnologia exige entendimento, exige conexão entre ideias, exige construção de conhecimento. Enquanto você continuar tentando resolver um problema de entendimento através de memorização, você vai continuar preso nesse ciclo infinito de estudar e esquecer, estudar de novo e esquecer de novo. E foi exatamente passando por toda essa situação que eu comecei a me perguntar se decorar ou memorizar não funcionava, eu queria saber por que isso não funcionava. E eu queria também entender como é que eu conseguiria construir entendimento de verdade em cima de tudo aquilo que eu tava estudando, porque para mim não fazia o menor sentido ficar estudando e esquecendo. Isso era

horrível, cara. No começo da minha carreira, eu cheguei de verdade a achar que eu tinha algum problema no cérebro ou que realmente programação não era para mim. Mas foi exatamente passando por toda essa dificuldade, passando por todo esse labirinto que eu consegui de fato descobrir que na verdade esse esquecimento não é algo ruim. Aquilo ali é apenas uma funcionalidade do cérebro que impede a gente de ficar maluco. Ou seja, o cérebro foi feito para esquecer.

Porque pensa comigo, imagina se o teu cérebro guardasse absolutamente tudo que você viu durante um único dia da tua vida. O rosto de todas as pessoas que passaram por você na rua, a cor de todas as placas, cada conversa aleatória que você ouviu, cada carro estacionado, cada cheiro, cada detalhe, você provavelmente ia ficar maluco, você ia enlouquecer. E para isso não acontecer, o cérebro descarta a maior parte das informações obtidas ao longo do dia. E isso é o que a neurociência chama de hipótese da homeostase sináptica, que diz que durante o dia, o nosso cérebro cria uma porrada de conexões entre os neurônios, que durante a noite, enquanto a gente dorme, ele descarta a maior parte dessas conexões e fortalece apenas aquelas que realmente são importantes. Ou seja, o cérebro tá o tempo todo fazendo a seguinte pergunta: Essa informação parece importante e merece ocupar espaço? Se a resposta for não, ele

simplesmente apaga. E é aqui que mora o segredo. Porque não é só porque você decidiu passar 10 horas ininterruptas na frente de um computador tentando decorar tudo sobre domain driven design, que o teu cérebro vai entender isso como algo importante que ele precisa armazenar. Não é assim que funciona. Pro teu cérebro armazenar qualquer informação que seja na memória de longo prazo, essa informação precisa estar acompanhada de alguns dos seguintes critérios, que são repetição, emoção, utilidade, contexto, resolução de problemas ou sobrevivência.

Quanto mais desses fatores tiverem presentes naquilo que você tá estudando, maior é a chance daquela informação permanecer armazenada na memória de longo prazo. E é exatamente esse o segredo da retenção de conhecimento. E é isso que nos leva pro próximo tópico desse vídeo, que é: encontre uma necessidade para tudo que você estudar. Hoje, praticamente tudo que eu decido estudar passa pelo mesmo processo. Não importa se é uma linguagem nova, uma arquitetura nova, um banco de dados, um protocolo de rede ou qualquer outra tecnologia. Antes de abrir qualquer

livro, documentação ou conteúdo dessa tecnologia que eu tô querendo estudar, a primeira coisa que eu faço é me perguntar por que eu quero aprender isso, o que que eu quero conseguir resolver depois de aprender isso e qual é o problema que isso vai me ajudar a resolver. E enquanto eu não encontrar resposta dessas perguntas, eu simplesmente não começo a estudar, porque senão eu acabo caindo no erro da maioria dos programadores, que é ficar estudando deliberadamente sem ter nenhum propósito ou motivo para fazer isso. O cara muit das vezes acorda de manhã e decide o seguinte: "Porra, hoje eu vou aprender sobre cubernete." Beleza? Aí tu vai lá e pergunta para ele: "Tá, mas por quê?" "Ah, porque tá todo mundo usando e

porque disseram que é importante." Aí tu pergunta: "Imante para quê?" O cara não sabe responder. E aí, qual que é o resultado disso? O resultado disso é a obesidade mental, onde o cara vai acumulando informação, mas quase nada daquilo possui utilidade e o esquecimento é praticamente certo. Agora

pensa na tua época da escola. Por que diabos tu acha que esqueceu praticamente tudo sobre planalto, planícia e depressão das aulas de geografia? Ou então as partes de uma célula que eram membrana citoplasma e núcleo das aulas de biologia? Você esqueceu tudo aquilo ali? Porque pra maioria de nós aquele conhecimento não tinha nenhuma função naquele momento. Ou seja, o professor

chegava na sala de aula e falava: "Hoje nós vamos estudar sobre relevo". Beleza? Só que a pergunta que ninguém conseguia responder era: "Para que no final das contas você não tinha uma montanha para você estudar. Você não tava tentando entender como que o ouro se formou debaixo da terra para tu abrir tua empresa de garimpo ilegal. Você não tava tentando entender como que uma cidade se formou naquele lugar. Então, no final

das contas, essa informação não tinha nenhuma utilidade para você naquele momento. A tua única missão com aquilo ali, como eu falei, era decorar para acertar quatro questões na prova de sexta-feira. É por isso que eu disse que o problema nunca foi a nossa capacidade de aprender. O problema é que a gente foi treinado desde cedo a estudar sem atribuir nenhuma utilidade, função ou resolução de problema para aquele conhecimento que a gente estava aprendendo. Então, antes de você estudar a próxima tecnologia, tenta primeiro responder a seguinte pergunta: para que exatamente eu quero aprender isso?

Porque necessidade cria contexto, cara. Contexto direciona a atenção e atenção cria condições muito melhores para que aquele aprendizado seja consolidado. E para isso ficar um pouco mais claro, vamos imaginar o seguinte cenário. Imagina uma pessoa nesse exato momento sentada lá no sofá assistindo uma aula de 2 horas sobre Docker, beleza? Só que essa pessoa, ela nunca teve nenhum problema de ambiente, ela nunca precisou colocar uma aplicação no ar, ela nunca viu aquele famoso na minha máquina funciona? Mas alguém disse para ela que

Docker era importante e que ela tinha que estudar aquilo. Beleza? Então ela foi lá e resolveu estudar. Agora vamos imaginar uma segunda pessoa, pessoa que passou ali de repente dois dias tentando colocar uma aplicação em produção, na máquina dela funcionava, no servidor não funcionava, era problema de dependência, era versão incompatível do Java, versão diferente, configuração diferente, um verdadeiro inferno. E aí essa segunda pessoa, através da pesquisa dela, acabou descobrindo que Docker é a resposta para aquele problema. Beleza? Aí eu te

pergunto, qual das duas pessoas você acha que vai aprender Docker de verdade? A segunda sempre, porque pra primeira pessoa Docker é apenas informação no vácuo, é informação órfã, informação vazia. Pra segunda pessoa, Docker acabou se tornando a resposta de uma pergunta que já estava na cabeça dela, a resposta de um problema. Então, agora existe contexto, agora existe utilidade e agora existe um problema a ser resolvido. Lembra do que eu falei? Todo

conhecimento para estar armazenado na memória de longo prazo precisa est atribuído a alguma dessas características. É por isso que você precisa sempre criar uma necessidade antes de estudar qualquer coisa. E existem, logicamente várias necessidades ou motivações válidas para você começar a estudar alguma coisa. Você pode, de repente, começar a estudar porque você tá com algum problema que você quer aprender a resolver. De repente, uma situação parecida com essa docker ali que eu falei. Então, de repente, tu tá

lá enfrentando problemas de ambiente, quer descobrir como é que isso funciona, quer aprender de repente a resolver esse problema. Show de bola. É uma solução válida, é uma necessidade válida para você estudar. Você também pode, de repente querer estudar por algum objetivo seu de carreira. De repente, sei lá, você quer conquistar tua vaga de desenvolvedor Goleng daqui se meses, beleza? Então a partir de agora você

acabou de dar uma função ao aprendizado de Goleng. Show de bola, também é válido. Você pode também querer, de repente, estudar porque você quer preencher alguma lacuna de conhecimento, como por exemplo, vamos imaginar que você começou a trabalhar numa empresa agora e aí essa empresa tá lá utilizando um sistema distribuído, arquitetura de microsserviços e por aí vai. E aí de repente você sentiu muita dificuldade em como que tudo aquilo se conecta, como que funciona ali a comunicação e percebeu que de repente tu tem um gap de conhecimento ali, tu tá meio enferrujado com redes de computadores, beleza? Então a partir de agora, estudar TCP, UDP, DNS, os protocolos de rede principais acabaram de ganhar uma função. Preencher

uma lacuna de conhecimento que faltava e que estão te impedindo de entender algo maior, beleza? também é algo válido. Outro cenário também super válido é você de repente quer subir ali de senioridade ou de repente você tá querendo atingir algum cargo específico, de repente sei lá, você quer se tornar ali um especialista em cybersegurança, de repente você quer virar um arquiteto de software, um engenheiro de dados, tanto faz. é super válido, desde que você alinhe o estudo dessa tecnologia com esse objetivo específico. A única coisa que eu quero que você evite a todo custo é aquele estudo completamente sem propósito, aquele estudo onde você, sei lá, consome 50 horas de conteúdo só porque alguém disse que você tinha que estudar ou porque você, de repente, sei lá, tá com medo, tá com aquela coisa de síndrome do impostor. Aí você acha que

você só vai ser um programador decente, um programador completo quando você dominar um calhamaço de tecnologia. Isso não existe. Tem até situações piores onde o cara faz esse tipo de coisa, onde ele estuda deliberadamente por puro ego, só para colocar lá no LinkedIn dele aquima tecnologia que ele domina. Só que aí tu pergunta para ele, por que diabos tu estudou isso e isso e isso? ele não sabe responder. Ou até pior, ele estudou

tudo aquilo ali tentando decorar, chega na hora de usar, na prática ele não sabe, ele não lembra, ele esqueceu absolutamente tudo. É esse tipo de coisa que eu quero que você evite a todo custo. Então, a partir de hoje, começa criando uma necessidade e depois que você criar uma necessidade válida, cara, ten a certeza absoluta que esse conhecimento vai ser fixado e você vai conseguir reter muito mais conhecimento na memória de longo prazo. Beleza? E agora que você já aprendeu a como não estudar e principalmente como estudar baseado em necessidade, a gente parte agora pra próxima etapa desse vídeo, que é uma das partes mais importantes, que é a parte prática dos estudos. Até porque

de nada adianta você só estudar do jeito certo se você não pratica nada, porque a falta de prática também provoca esquecimento. E a coisa que mais me ajudou ao longo da minha carreira e é o melhor conselho que eu poderia te dar, cara, é tenha um projeto impossível. Essa técnica aqui, cara, é uma das coisas que mais me ajudou ao longo da minha carreira e vai por mim. Leve isso aqui pra tua vida, porque eu tenho certeza que isso vai mudar a forma como você aprende e como você retém conhecimento. E por que que eu tô dizendo isso? E o que que é essa coisa

de ter um projeto impossível? Vamos lá. Uma das maiores dificuldades, como você bem sabe, de todo programador é o quê? É conseguir praticar e aplicar os conhecimentos novos aprendidos. Como eu falei, muit das vezes tu trabalha ali numa empresa que tu não tem autonomia para implementar nada, ou de repente você tem autonomia, mas trabalha naquele legadão que não tem muita margem para tu implementar coisa nova que você tá estudando. E aí, qual que é o problema

disso? O problema disso é que se você investe muito tempo estudando sobre tecnologias atuais, arquiteturas modernas, como event driven architecture, microsserviços, cáf até mesmo uma linguagem nova que seja, mas não consegue aplicar isso, você não consegue colocar isso em prática, você vai acabar esquecendo tudo que você estudou. E aí o que que a maioria faz para tentar resolver esse problema, né? Inclusive, tem gente que até te aconselha a fazer isso, que é o quê? É você criar um repositóiozinho no GitHub e começar a criar o quê? uma pizzinha,

um crudezinho, um sisteminha de cadastro para você ir aplicando esse tipo de conhecimento conforme você vai aprendendo. Só que qual que é o problema de você fazer isso? Problema disso é que essa dica é até válida se de repente tu tá estudando ali algo básico, de repente você quer praticar uma linguagem de programação que você tá estudando, de repente você tá estudando, sei lá, sobre orientação ou objetos, beleza? Até válido você fazer isso. Só que aí eu te pergunto, se tu tá estudando sobre coisas avançadas, como charging de banco de dados, replicação, mensageria, teorema, CAP, cash, microsserviços, escalabilidade, CQRS e por aí vai, como é que tu vai enfiar essa tonelada de conhecimento dentro de uma APinha, dentro de um sisteminha de cadastro, um crudezinho? É impossível. É a mesma

coisa que você tentar carregar um trator em cima de uma bicicleta, não tem como. E é exatamente aí que entra a ideia do projeto impossível. E o que que é essa ideia do projeto impossível? É literalmente você criar um projeto que esteja anos luz à frente da sua capacidade de resolver. Ou seja, ao invés de você criar um projetinho pequeno para cada tema que você aprende, você cria um único projeto gigantesco onde você consegue enfiar todo esse conhecimento que você vai aprendendo ao longo da sua carreira. Então, por

exemplo, você pode tentar recriar o YouTube, você pode tentar recriar Netflix, o Uber, o WhatsApp, a Amazon, Mercado Livre, tanto faz, não importa. A ideia é que seja algo monstruoso para ser o teu projeto impossível, algo que tem espaço suficiente para você implementar qualquer tecnologia ou conceito novo que você aprender. E é esse projeto que vai ser o teu laboratório particular de engenharia de software. Quer aprender sobre redis, coloca redis no projeto. quer aprender sobre domain driven design, começa a modelar as partes do sistema, extrai ali os bounded contacts que naturalmente vão se transformar ali nos microserviços e depois mete a mão na massa, começa a codar ali os serviços, começa a separar arquitetura. Show de bola. Quer aprender

sobre mensageeria? Pega esses mesmos microsserviços ali e começa a colocar eles para se comunicar via eventos usando um broker tipo Cafka ou Rabbit MQ, tanto faz. E aqui já vai entrar aqueles conhecimentos de event driven architecture, ou seja, uma coisa vai puxando a outra. Quer descobrir de repente como é que funciona a performance do banco de dados? Coloca 100 milhões de registros fictícios no banco que você escolher, que automaticamente metade das tuas queres já vão explodir e vão ficar lenta. Daí

você vai ser obrigado a fazer o quê? Você vai ser obrigado a ir atrás do problema para descobrir porque elas ficaram lentas e solucionar. Seja criando índice, seja implementando ali um cash para aliviar as consultas, seja escalando o banco verticalmente, você vai ter que dar um jeito de resolver o problema. Percebe que esse projeto vai acabar se tornando uma máquina de gerar problema. E o melhor disso tudo é que você ainda pode trapassear em cima de tudo isso. Vamos imaginar que você tá

querendo estudar sobre escalabilidade, mas você não tem 10 milhões de usuários reais. Beleza, não tem problema nenhum. Você consegue gerar carga artificial no sistema, já tem software para fazer isso. Você quer estudar o comportamento do banco com milhões de registros? Cria um script manualmente, vai lá, insere os dados e pronto, você vai descobrir como que ele se comporta diante de milhões de registro. Você quer estudar de repente,

sei lá, sobre resiliência? Cara, mata uma instância no meio de uma operação que você vai descobrir o que que acontece. Quer estudar, sei lá, sobre concorrência? Dispara milhões de requisições ali e vê a merda explodindo em produção. É muito simples, cara.

Percebe que tu não precisa ficar esperando o problema aparecer na empresa que você trabalha e nem ficar pedindo autorização pro teu chefe para você conseguir resolver aquele problema. Você mesmo pode fabricar os problemas e isso muda completamente a forma de você estudar. Porque a partir de agora, quando você assistir uma aula, sei lá, sobre circuit break, particionamento, cash, mensageria, Docker, ou seja lá o que for, você já tem aonde fazer os seus experimentos. É por isso que você precisa começar hoje mesmo teu projeto impossível, que inclusive vai ser a régua que vai medir o progresso da tua evolução, porque daqui 3 anos, quando você olhar para aquele projeto, é ele que vai contar a história da tua evolução como programador ou arquiteto. Então, ao invés de você ficar medindo o teu progresso pelo número de cursos que você fez ou pelo número de tecnologiazinha bonita que você colocou no LinkedIn, o que vai medir a tua evolução é o teu próprio projeto impossível, onde você de repente já migrou o banco de dados, você já distribuiu a arquitetura, já tem balanceador de carga, já tem mensageria com CAF com Rabit MQ, tem cash, tem uma porrada de coisa lá dentro e quanto mais você estuda, mais coisas você consegue colocar dentro desse projeto. Não tem

forma melhor de você estudar e praticar do que com um projeto impossível. Inclusive, esse tipo de projeto, ele vai atender todos os níveis de senioridade. Cara, se você é um júnior hoje, você começou, sei lá, dar os teus primeiros passos e a única coisa que você sabe fazer é uma autenticaçãozinha, beleza, cara? Começa pela autenticação. Se você só sabe, sei lá, de repente usar um MySQL, vai de MySQL mesmo, porque quando você aprender bancos mais avançados, além de você conseguir substituir o banco de dados, você vai ser obrigado a passar por uma migração de banco de dados. E esse tipo de problema acontece

muito na vida de um arquiteto aqui do lado de fora. Então, quando você pegar um problema aqui do lado de fora, você já sabe como resolver, porque você passou pela dor dentro do teu projeto de fazer uma migração de banco de dados. E é ali dentro que você vai descobrir que a vida real aqui fora é completamente diferente da teoria. Então, ao invés de você ficar estudando só como que migra um banco de dados, você vai passar na prática. Você tem que migrar na mão lá, você tem que fazer o negócio acontecer.

E esse tipo de conhecimento, cara, vai por mim. Isso aqui não tem preço. Os maiores aprendizados da sua vida e da sua carreira vão vir dali. E eu falo isso por experiência própria, porque tudo que eu aprendi não foi apenas estudando, foi praticando, foi quebrando a cara, foi botando a mão na massa, foi consertando, foi errando, foi virando madrugada tentando resolver. E foi esse o maior ponto de retenção do meu conhecimento. Então, cara, vai por mim.

Esse é o melhor conselho que eu poderia te dar. Começa o teu projeto impossível o quanto antes e eu tenho certeza que daqui a algum tempo você vai voltar aqui para me agradecer, beleza? E antes da gente encerrar esse vídeo aqui, tem mais alguns conselhos que eu quero te dar aqui, tá? conselhos pra sua vida, conselhos que vão complementar tudo isso que a gente acabou de falar, tá? Porque até agora você já aprendeu a como não estudar, como estudar e até estudar praticando ali, né? Como que você vai

praticar os teus estudos. Mas agora vão entrar alguns conselhos a mais e são extremamente importantes também, tá? Primeiro conselho, primeira coisa que você precisa ter em mente aqui é o seguinte: não entra nessa de cair nessa ladaainha que a galera tá pregando por aí aa de que hoje em dia não vale mais a pena estudar, porque inteligência artificial faz isso, inteligência artificial faz aquilo e blá blá blá. Meu irmão, o cara que fala uma asneira dessa, ele tem que ser O cara que diz que estudar não vale mais a pena, ele tem que ser maluco, Ele é humilde, intelectual, não entra nessa. Você vai se lascar se você for por essa via. Estudar é uma das melhores coisas

que você poderia fazer por você, pela sua carreira e até mesmo pela sua família. Então, nunca pare de estudar essa conversa de que, ah, inteligência artificial e blá blá blá, meu irmão, isso aí é papo de maluco, isso é papo de Até para você saber utilizar uma inteligência artificial, você tem que saber o que pedir, porque se você não sabe o que pedir, ela vai cuspir qualquer coisa e você vai acreditar que tá certo. Então, cara, nunca pare de estudar. É um dos melhores conselhos que eu poderia te dar, beleza? Segundo conselho que eu vou te dar aqui é o seguinte, cara. Sempre foque sempre nos

fundamentos. 80% dos seus estudos tem que ser fundamentos. Por quê? Porque os fundamentos são a base que sustentam todas as tecnologias. Toda e qualquer tecnologia um dia vai mudar. Seja o

Rabit, MQ, o CAF, o banco de dados X, Y, Z. Tanto faz. Todos eles rodam em cima dos mesmos fundamentos e as tecnologias sempre mudam, mas os fundamentos sempre permanecem. Então, cara, entenda processadores, memória, armazenamento, sistemas operacionais, redes de computadores, é a melhor coisa que você poderia estudar. Invista 80% nos fundamentos. Foi uma das coisas que eu

fiz e que me ajudou e muito ao longo da minha carreira. Hoje qualquer coisa nova que eu quero aprender, eu já busco lá qual é o fundamento que tá vinculado à aquilo, eu já entendo praticamente de instantâneo. Então você dá uma lida na documentação, você pega muito rápido. Até os seus estudos vão ser muito mais facilitados, porque você nunca tá começando do zero. Se você tem base, se você tem fundamento, cara, vai por mim, é a melhor coisa que você poderia fazer.

Beleza? Terceiro conselho que eu poderia te dar, cara, tenha um hobby. Essa vida de programador, essa vida de arquiteto de software, ela vai exigir muito de você estudar, somente estudar e estudar, estudar e praticar e trabalhar, cara, isso vai destruindo a tua vida aos poucos. Então, dedico um tempo para você, dedica um tempo pro hobby, porque querendo ou não, isso funcionou muito para mim. Ter um hobby me ajudou muito a conseguir aprender melhor. Por quê?

Porque enquanto você tá ali estudando, enquanto você tá ali praticando e tudo mais, você tá exercitando, beleza? Só que o aprendizado ele começa não enquanto você tá fazendo aquilo. O aprendizado vem enquanto você dorme, enquanto você relaxa, enquanto você desliga daquela situação. Então um hobby vai te ajudar muito. Seja qual for o hobby que você escolher, tem um hobby.

Já falei sobre isso em outros vídeos aqui do canal, cara. A importância de você ter um hobby. Eu, particularmente, tenho um hobby que eu adoro, que é astronomia. Eu tenho alguns equipamentos aqui de astrofotografia, de astronomia. Então, tem hora que a gente bota lá ponta o telescópio lá para fora, a gente pega a galáxia nebulosa, pega tudo que você imaginar, planeta. Então, esse é o

meu hobby. Eu adoro astronomia, sou muito ligado, sou da turma lá do Sergão, dos foguetes lá. Então, assim, tenha um hobby, cara. É a melhor coisa que você poderia fazer para complementar os seus estudos, beleza? E o quarto conselho e não menos importante, é você se juntar aos mais de 10.000 1000 alunos do mapa

do arquiteto, um guia de carreira completaço para eu te conduzir do zero até o arquiteto de software. Então, você quer estudar melhor, você quer uma trilha de carreira, você quer tudo que você precisa estudar na ordem que você precisa, tudo certinho, tudo bonitinho, com todo o conteúdo técnico para você botar a mão na massa, dá uma olhada no mapa do arquiteto, porque eu tenho certeza que você vai sair dali sabendo tudo que você precisa para sair de onde você tiver na sua carreira e se tornar um arquiteto de software. Seja você um júnior, um pleno, um snior, tanto faz, cara. ali dentro você vai entender qual foi o meu método de estudos aplicado ali em te ensinar, em te trazer pro mundo dos arquitetos e passando ali por todas as tecnologias que você precisa dominar ao longo da tua carreira, beleza? Então vou deixar o link na descrição, dá um confere aí depois. Se esse vídeo te

ajudou de alguma forma, deixa teu like aí, se inscreve no canal e ativa o sininho para tu não perder nenhuma notificação. Se ficou qualquer dúvida, deixa nos comentários abaixo que eu prometo que eu tiro um tempo para te responder. Por fim, eu vou ficando por aqui. Um forte abraço para você e nos vemos em breve.