---
video_title: "GOLANG: A MAIOR OPORTUNIDADE DE 2026 E NINGUÉM ESTÁ VENDO!"
video_id: YzapWW6RK18
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YzapWW6RK18
video_date: 2026-04-20T12:00:00+00:00
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo. E no vídeo de hoje eu vou te mostrar por que o Golang pode ser uma das maiores oportunidades da sua carreira em 2026… e principalmente por que ninguém está percebendo o que realmente está acontecendo no mercado de tecnologia!
  
  🔗 Leituras Recomendadas:
  📚 Como Fazer Amigos e Influenciar Pessoas: https://amzn.to/4pbq36X
  📚 System Design Interview (Volume 1) - https://amzn.to/44qvxCx
  📚 System Design Interview (Volume 2) - https://amzn.to/4nsvA8G
  📚Fundamentos da Arquitetura de Software: uma Abordagem de Engenharia -https://amzn.to/4aFP9UT
  📚 Criando Microsserviços: Projetando Sistemas com Componentes Menores e Mais Especializados - https://amzn.to/3BfiSqx
  📚 Migrando Sistemas Monolíticos Para Microsserviços: Padrões Evolutivos Para Transformar seu Sistema Monolítico - https://amzn.to/3BkY00W
  
  🚀 O que você vai aprender neste vídeo: GOLANG: A OPORTUNIDADE QUE NINGUÉM ESTÁ VENDO EM 2026!
  🔹 Por que o Golang foi criado e quais problemas ele resolveu dentro do Google
  🔹 Como o Go consegue unir alta performance com produtividade
  🔹 Por que grandes empresas e big techs estão adotando Golang em massa
  🔹 O verdadeiro motivo por trás da alta demanda por desenvolvedores Go
  🔹 Por que existe uma escassez absurda de profissionais qualificados em Golang
  🔹 Como essa escassez impacta diretamente os salários e oportunidades
  🔹 Por que aprender Go pode te tornar um desenvolvedor raro no mercado
  🔹 Como a IA está impactando o mercado e por que Golang te protege disso
  🔹 Quais fundamentos você precisa dominar pra realmente se destacar com Go
  
  💡 Por que assistir: 
  ✅ Pra entender o que está acontecendo de verdade no mercado de tecnologia
  ✅ Pra identificar oportunidades antes da maioria dos programadores
  ✅ Pra sair da saturação de linguagens comuns como Java, JavaScript e Python
  ✅ Pra se posicionar em um mercado com alta demanda e baixa concorrência
  ✅ Pra entender como aumentar seu valor profissional e seu salário
  ✅ Pra aprender a se tornar um desenvolvedor mais estratégico e menos substituível
  
  🎯 Quem deve assistir?
  👨‍💻 Programadores que querem se destacar no mercado de tecnologia
  📈 Desenvolvedores buscando melhores salários e oportunidades reais
  🚀 Quem quer sair da saturação e competir em um nível mais alto
  🧠 Programadores interessados em performance, concorrência e sistemas distribuídos
  🤖 Quem está preocupado com o impacto da IA na carreira
  💼 Profissionais que querem trabalhar em grandes empresas e projetos de alta escala
  🎯 Quem quer acelerar a carreira com estratégia e visão de mercado
  
  🔥 Curtiu o vídeo?
  Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho 🔔 pra não perder os próximos conteúdos sobre arquitetura de software, programação, system design e carreira tech.
  
  Quer apoiar o canal e ajudar na produção de mais conteúdos profundos como esse? Considere se tornar membro do canal!
  
  📩 Tem dúvidas ou sugestões?
  Deixa nos comentários... eu sempre leio tudo e respondo sempre que possível.
  
  #golang #programação #programador #engenhariadesoftware #arquiteturadesoftware #systemdesign
---
Se eu pudesse dar apenas um único conselho para você que é programador e que tá buscando se tornar um profissional acima da média, conseguir ótimos salários, trabalhar em aplicações de grande porte e ainda se tornar alguém extremamente escasso e raro de encontrar no mercado de tecnologia, com toda a certeza seria aprenda Goleng o quanto antes. E no vídeo de hoje, eu vou te mostrar os principais motivos do por que você deveria investir teu tempo em aprender Goleng, as oportunidades absurdas que estão por trás dessa linguagem, como que ela pode mudar o rumo da tua carreira e principalmente como que isso vai te destacar no meio dessa multidão massiva de programadores. Fala pessoal, Renato Augusto aqui de novo e dessa vez para te colocar diante de uma das maiores oportunidades para você que é programador e tá buscando se destacar no mercado de tecnologia, principalmente agora em 2026. E tudo isso atrelado à linguagem de programação GO, que pode ser o teu grande diferencial nos próximos anos. Só que antes da gente entrar em todas as motivações do por que você deveria começar a estudar Goleng e apostar as tuas fichas nessa linguagem, a gente precisa primeiro começar entendendo o que é essa linguagem, ou melhor, o que é essa superling linguagem, por que ela foi criada e quais os problemas que ela resolve para só então a gente entrar em todas as motivações por trás dessa decisão. E essa história vai começar

especificamente em 2007, quando o Goleng começou a ser criada dentro do Google por três programadores lendários que você provavelmente já conhece, que são primeiro Ken Thompson, que foi o criador de nada mais nada menos que o Unix, que basicamente é o sistema operacional mais influente da história da computação e que definiu praticamente tudo que a gente conhece e entende como sistema moderno hoje em dia. Então, quando tu usa aí o teu Linux, teu macOS, quando você sobe um contêiner Docker, quando você trabalha lá com servidor, com rede, com processo e por aí vai, tudo isso carrega conceitos que nasceram lá atrás com Unix. O segundo criador foi Robert Griezmer, que foi um dos criadores do motor V8 do Google Chrome e do Node JS para processar e executar código JavaScript. E além disso, Robert também ajudou no ecossistema do Java, sendo um dos desenvolvedores da JVM, que é a máquina virtual do Java, que roda até os dias de hoje, conhecida como Hotspot. E o terceiro e não menos importante, foi Roby Pike, que foi um dos inventores da codificação UTF8, que é o padrão de codificação de caracteres mais utilizados na web hoje. E além disso,

Pike também trabalhou junto com Ken Thompson na construção do Unix e também foi um dos principais responsáveis por trazer conceitos que influenciaram profundamente na forma como a gente trabalha com concorrência e paralelismo nos dias de hoje. Ou seja, a gente não tá falando de qualquer linguagem de programação. A gente tá falando de uma linguagem que foi criada por pessoas que ajudaram a construir e pavimentar literalmente à base de quase tudo que a gente usa nos dias de hoje no desenvolvimento de software e que queriam resolver um problema muito específico dentro do Google que até então nenhuma outra linguagem de programação havia conseguido resolver antes. Isso porque antigamente o Google sofria com basicamente dois extremos, onde de um lado a gente tinha linguagens extremamente performáticas como C e C++ que te davam total controle sobre o hardware e permitia você extrair o máximo de performance possível, mas ao mesmo tempo eram linguagens que sofriam com tempo de compilação muito alto. A sintaxe era complexa demais e com baixa elegibilidade. E elas tinham um nível de

risco muito grande, porque o gerenciamento de memória dessas linguagens é feito de maneira manual e qualquer erro nesse gerenciamento podia derrubar tudo. E do outro lado, nós tínhamos linguagens muito mais produtivas, como Java, Python e JavaScript, que facilitavam o desenvolvimento, a manutenção e a escrita do código, mas ao mesmo tempo eram linguagens muito mais lentas e que começavam a sofrer e engasgar quando a aplicação crescia demais, quando a escala de usuários batia na casa dos milhões e principalmente quando a concorrência e o paralelismo começava a virar um gargalo pesado no sistema. E é exatamente aqui que o problema de verdade começa. Isso porque o Google não podia ficar escolhendo entre ser produtivo ou ser performático. Ele precisava ser produtivo e performático ao mesmo tempo. Ele precisava de uma

linguagem que fosse simples de escrever, extremamente rápida de compilar e de executar, fácil de manter e que ao mesmo tempo conseguisse lidar com concorrência massiva, com baixa latência e com uso eficiente de recursos computacionais. Foi nesse momento então que o Google decidiu iniciar a construção do Goleng com a proposta de resolver todos esses problemas através da construção de uma superlinguagem de programação. E o fato dela ser uma superlinguagem fica muito claro quando a gente olha pro projeto do Go para todos os atributos da linguagem. E o primeiro desses atributos é a simplicidade de escrita de código e a produtividade. Robert Griezman, Roby Pike K Thompson queria uma linguagem que fosse simples, que a sintaxe fosse limpa, que ela fosse fácil de aprender e manter e que principalmente ela evitasse a complexidade desnecessária de outras linguagens. Então, Go foi projetada

desde o seu primeiro dia para ser extremamente simples e inxuta e possui apenas 25 palavrinhas reservadas. Além disso, Goleng não precisa de frameworks gigantes como a maioria das outras linguagens. E o que vem nativo nela já é mais do que suficiente pra maioria dos projetos. O segundo atributo da linguagem é a concorrência nativa. Roby Pike foi o cara que idealizou e criou o modelo de concorrência do Go e projetou a linguagem desde o seu início para lidar com múltiplos processos simultâneos de forma simples e extremamente segura, através das fames geradas gorrotinas e também dos channels. Então, fazendo uso das

gorrotinas, você consegue rodar milhares, às vezes até milhões de tarefas simultâneas sem o custo pesado dos recursos computacionais, como é o caso das trads tradicionais do Java. E através dos changers, você consegue sincronizar essas tarefas de forma segura e evitar situações de race condition. Ou seja, você consegue aproveitar o melhor do hardware moderno, extrair muito mais performance que qualquer outra linguagem e construir sistemas altamente concorrentes e que precisam lidar com milhões de operações simultâneas sem aumentar exponencialmente a complexidade do código ou o consumo de recursos computacionais. E isso daqui, cara, é maravilhoso, é sensacional em grandes aplicações. O terceiro atributo da linguagem, esse daqui é um dos meus favoritos, é a retrocompatibilidade.

Isso porque a equipe do Go mantém alta estabilidade, garantindo que projetos antigos continuem funcionando mesmo em versões mais novas da linguagem. Ou seja, mesmo que o teu projeto esteja lá na versão 1.0 e você quer atualizar pra versão 2.0 da linguagem, nada vai quebrar no teu projeto. E isso daqui, cara, é maravilhoso e traz uma segurança absurda pras empresas que utilizam.

Porque diferente de boa parte das linguagens que a gente tem no mercado hoje, onde tu atualiza lá o teu projeto pra versão mais recente da linguagem, tu quebra metade do projeto, tem que vir lá consertando na mão, ajustando tudo na mão, que é um saco e dá um baita de um trabalho. Com Goleng vai ter esse tipo de dor de cabeça. E uma outra dor de cabeça que você também não vai ter com Goleng é quanto ao deploy. E esse é o quarto atributo da linguagem, que é o deploy extremamente simples e eficiente. Isso porque é diferente de muitas linguagens por aí aa onde tu precisa de runtime, precisa configurar dependência externa, instalar um monte de coisa, configurar ambiente por aí vai. No

Goleng vai apenas compilar o teu código, ele vai virar um único arquivinho lá, um único binário. E esse arquivinho já contém tudo que a aplicação precisa para rodar. Ou seja, você pode simplesmente pegar esse binário, subir num servidor e executar e ponto final, acabou. Você não vai ter dor de cabeça com versão de runtime, você não vai ter conflito com dependência, sem aquele inferno do na minha máquina que funciona. E isso aqui dentro das empresas é surreal, porque reduz a complexidade do deploy, facilita a automação e traz velocidade pro processo, principalmente quando a gente tá falando de grandes aplicações e de grandes empresas, porque nesse tipo de projeto são milhares de desenvolvedores trabalhando e são centenas de deploys acontecendo por dia. E essa facilidade

de deploy que o Goleng traz é surreal e facilita e muito as coisas. E daria pr eu ficar falando por horas aqui de vários outros atributos da linguagem, mas eu acho que até aqui você já percebeu que Goleng não é uma linguagem comum, como eu falei, isso aqui é uma super linguagem e foi um dos projetos mais acertados do Google até hoje. Tão acertado que a linguagem teve o seu início de construção em 2007 pelos três mosquiteiros. Logo em seguida, o Google percebeu o potencial monstruoso do projeto e decidiu em 2009 publicar a linguagem como open source. E no dia 28 de março de 2012, a linguagem alcançou a sua estabilidade, tendo a sua primeira versão 1.0 publicada oficialmente e

pronta pra produção. E aí a partir desse momento, não demorou muito pra alucinação coletiva começar e diversas empresas começarem a adotar Goleng projetos e, principalmente, várias ferramentas começarem a ser criadas em cima dessa linguagem. E no meio dessas ferramentas, nós temos nada mais nada menos que o Docker, que é a ferramenta de contêiner mais famosa do mundo hoje, que foi feita 100% usando Go. O Cubernet, que é o maior sistema de orquestração de contêiners do mundo, também foi feito usando Goleng. O Terraform, que é a maior ferramenta do mundo de infraestrutura como código para provisionamento em nuvem, também foi feito usando o Go. O Prometeus, que é o

principal sistema de monitoramento e alerta de código aberto, também foi feito em GO e daria para ficar horas aqui falando de todas as milhares de ferramentas extremamente famosas que foram feitas utilizando essa linguagem. Só que o ponto que eu quero que você entenda aqui é o poder monstruoso que essa linguagem tem, toda a motivação que levou à construção dela e principalmente que ela é uma superling linguagem pelo fato de conseguir unir tanto a produtividade quanto a ultra performance, que foi um problema que nenhuma outra linguagem havia conseguido resolver até então. E agora que você já entendeu todos esses pontos, você já entendeu todo o contexto, tá na hora da gente entrar nas motivações do por você deveria aprender Goleng, o quanto isso pode impactar na tua carreira e tornar você um programador raro e escasso de encontrar no mercado de tecnologia. E a primeira motivação para você começar a estudar Goleng imediatamente é a adoção em massa das bigtechs e das grandes empresas. Hoje em dia não é mais novidade para ninguém que Goleng tá rodando em todo tipo de sistema crítico, não só de grandes corporações, mas até no coração das bigtechs, como por exemplo no backend financeiro da Nubank, nos sistemas de alta escala do iFood, em boa parte dos microsserviços do Mercado Livre, no processamento de pagamento da PICPay, nos serviços de streaming nas APIs da Globo, nos serviços de streaming do próprio YouTube, no backend principal do Uber, que inclusive foi majoritariamente desenvolvido usando Goleng nos serviços de alta volumetria da Cloud Flir e em mais uma enchurrada infinita de outras empresas gigantescas como Itaú, C6 Bank, Vale, Magazine Luía, Imbraer, Porto Seguro, Americanas, Tot, Secred, Claro, Vivo e por aí vai. E isso

significa que essa adoção em massa por parte das grandes empresas e também por parte das bigtechs acaba gerando naturalmente uma alta demanda por profissionais. E aqui eu não tô falando daquela demanda rasa que muita gente usa como argumento de vídeo do tipo: "Ah, tem vaga no LinkedIn, ah, tão contratando." Não é isso. Eu tô falando aqui de uma demanda muito mais séria do que essa situação. Isso porque quando uma tecnologia começa a ser adotada por grandes empresas, principalmente em projetos críticos e de extrema importância pro negócio, que geralmente é onde tá o dinheiro, essa tecnologia acaba deixando de ser só uma escolha técnica e começa a fazer parte da engrenagem do mercado, fazendo com que a empresa se torne completamente dependente daquela tecnologia. E é essa

dependência que gera a demanda real do mercado. Ou seja, não é porque uma linguagem tá no hype, porque ela é popular ou porque tem empresa adotando que vai ter demanda. Não é isso. A demanda, ela surge porque as empresas passaram a depender daquela tecnologia para ganhar dinheiro, para reduzir custo, para escalar a operação e para operar as partes mais importantes do negócio, que é aonde tá o dinheiro. E é exatamente isso que tá acontecendo com Goleng nesse exato momento. Isso porque

Goleng tá sendo usado dentro de serviço de alta escala, em serviço de pagamento, em APIs extremamente críticas, em sistema bancário, em serviço de stream, em serviço de delivery, em marketplace com milhões de usuários. E isso acontece justamente porque Goleng foi projetada intencionalmente para esse tipo de ambiente. Lembra? Uma linguagem altamente produtiva e ao mesmo tempo ultra performática. E aí quando isso acontece, o mercado acaba se tornando dependente dessa tecnologia. E é

justamente essa dependência que faz a linguagem deixar de ser só uma linguagem para se tornar uma alavanca econômica no mercado. Inclusive, se você voltar no tempo e recapitular a história, você vai perceber que foi exatamente isso que aconteceu com o Java nos anos 90, onde a maioria das grandes empresas adotaram a linguagem em massa, se tornaram completamente dependentes dela e os efeitos disso são sentido até os dias de hoje com o mercado de Java ainda aquecido, mesmo décadas depois. E geralmente a história sempre tende a se repetir. E além de tudo isso que eu falei, ainda tem um ponto extremamente importante que você precisa saber, que é o fato de que se você é aquele cara que tem como objetivo profissional, tem o sonho de trabalhar numa grande empresa ou numa bigtech, as tuas chances de conseguir uma oportunidade são muito, mas muito mais altas se você é um programador que domina Goleng do que se você é um programador de uma stack comum, como um Java, um C#ARP, um PHP e por aí vai. E não que não tenha esse tipo de oportunidade nessas empresas, você até consegue trampo, sim. Só que se

você é o cara do Goleng, as tuas chances aumentam infinitamente mais por conta de uma coisa chamada escassez de mão de obra qualificada. Esse aqui é o segundo motivo do porque você deveria aprender Goleng imediatamente. E eu passei por isso aqui na pele, cara. Vai por mim, pelo amor de Deus, estuda, Goleng. E eu tô falando isso porque enquanto eu era City no Brasil, eu passei três meses tentando encontrar um desenvolvedor Goleng, cara. Um desenvolvedor. Não

precisava de um batalhão, de uma tropa, de um comboio de programadores, não. Eu só precisava de um programador goleng bom, um cara que fosse sénior para liderar uma equipe. E eu não encontrei esse cara. Eu cheguei a entrevistar mais de 50 programadores e 99% deles não conseguiram preencher a vaga. E não porque eu coloquei um monte de requisito na vaga ou porque a vaga era difícil, não. Eu só pedi um cara que soubesse

usar e extrair o melhor da linguagem. Não pedi nada além de Goleng. Tem vaga aí que os caras te entope de ferramenta aí dizendo que tu tem que ser especialista em CAFC, em cubernetes, em cloud e por aí vai. E eu só pedi Goleng e 99% dos candidatos que apareceram não conseguiram desenrolar. Eu cheguei a oferecer R$ 23.000 de salário. Ofereci

férias duas vezes no ano e eu só fui encontrar esse cara três meses depois. E nem foi pelo meio tradicional, foi via network mesmo, fazendo ligação e só assim para esse cara aparecer. Inclusive, isso aqui mostra a importância de você fazer network sempre ter uma boa lista de contatos. Só que o ponto dessa história toda é que de um lado nós temos os 1% dos desenvolvedores que eram capazes de preencher a vaga e não queriam trocar de empresa justamente porque eles já estavam extremamente estabilizados nessas empresas que eles trabalhavam e essas empresas eram bancos. Então, como eles já ganhavam salários idênticos, não faria muito sentido e acabar ficando elas por elas.

E como eles já estavam estabilizados, não fazia sentido trocar. E do outro lado, nós tínhamos os 99% dos candidatos que simplesmente não conseguiram passar no teste técnico. E eles não conseguiram passar no teste técnico porque o Goleng tem um problema que a maioria das outras linguagens não tem. E esse problema é o que causa esse desequilíbrio absurdo entre oferta e demanda e faz com que a gente tenha muita vaga aberta e pouca gente especializada para preencher. Por quê? Porque com Goleng não se trata só

de você fazer igual nas outras linguagens, onde tu vai lá na documentação, aprende a sintaxe, começa a criar uns crudzinho, cria uns end point, aí tu recebe o parâmetro no end point, consulta o banco de dados, devolve o responso pro usuário e fim de papo. Não é assim que funciona. O mundo Goleng é totalmente diferente disso. Como eu falei, Goleng é uma linguagem ultra performática feita para ambientes massivos. E para você trabalhar com isso, você precisa estar muito bem alicerçado do que eu canso de falar.

aqui no canal que são os fundamentos. E que fundamentos são esses, Renato? Vamos lá. Como que os processadores funcionam por baixo dos panos? O que que são os núcleos? O que que é uma trad? O que que

é concorrência e paralelismo? E qual que é a principal diferença entre eles? Como que o programa roda na memória do computador? Como que ele tá hospedado ali, o garbage collector também, que o Goleng já vem embutido dentro dele ali, mas é extremamente importante você saber o que que tá acontecendo por baixo dos panos. Tudo isso são fundamentos extremamente importantes que se você não tem, você nunca vai conseguir extrair o melhor da linguagem. Você não vai saber

usar as gorrotinas, você não vai saber usar os chênos para sincronizar essas gorrotinas. Você não vai saber evitar as situações de race condition e vai dar uma merda enorme em produção. Você não vai saber colocar o Go em modo de concorrência para processar milhões de operações. Nada disso é possível se você não tem base nos fundamentos. Então, percebe que não é só você ir lá na documentação, ler a sintaxe, começar a fazer crude e começar a montar teus end pointtezinhos e que a coisa vai muito além disso. Só que tem muito

desenvolvedor que por não saber dessa informação, acaba achando que é só fazer isso e que vai dar tudo certo e não vai. E aí no final das contas acontece exatamente isso que aconteceu. Um monte de desenvolvedor que diz que sabe Goleng se candidatando nas vagas, mas não consegue passar nos testes técnicos porque as empresas que estão procurando o desenvolvedor Goleng, elas não estão procurando um cara que saiba só a sintax para montar crude e criar end point. Elas estão procurando um cara que saiba lidar com altas volumetrias e que saiba trabalhar com performance. E sem os fundamentos é praticamente impossível.

Então começa a estudar hoje, Goleng, mas não abre mão dos fundamentos. Foca nos fundamentos, porque eu canso de falar isso aqui no canal, cara. Os fundamentos são a coisa mais importante da tua carreira e esse é um dos teus maiores diferenciais competitivos. Inclusive, se tu tá capado aí dos fundamentos e quer aprender toda essa questão de concorrência, paralelismo, tradito mais, dá uma olhada no mapa do arquiteto, que é um guia de carreira completo para eu te conduzir do absoluto zero, passando pelo júnior, pelo pleno, pelo sênior, até você se tornar um arquiteto de software e um arquiteto de soluções. E lá dentro eu te entrego não só todos esses fundamentos que você precisa, mas também todo o caminho completo para você sair de onde você tiver na tua carreira e se tornar um arquiteto de software.

Tudo isso com conteúdo para você estudar na ordem que você precisa estudar e com um roadmap completo que vai conduzir e guiar a tua carreira. Então vou deixar o link na descrição do mapa do arquiteto, o único caminho para você se tornar um arquiteto de software de soluções pra vida real. Então dá um confere aí depois, o link vai est na descrição. E vamos pra nossa próxima motivação para você pular de cabeça no Goleng, que são os altos salários e uma valorização acima do normal. Não é novidade para ninguém que Goleng tá no topo da cadeia alimentar oferecendo os mais altos salários que variam entre 14.300 a

25.000 por mês, chegando a superar até o Java que fica na casa dos R a R$ 19.000 mensais, dependendo do nível de senioridade. A única linguagem, logicamente, que eu acho que vai empatar com Goleng é o elixer, mas o elixir é muito nichado e é para uma outra parada. Então, Goleng está no topo da cadeia alimentar. E essas autor remunerações,

esses altos salários, eles se dão pelo fato de que quando você tem muita demanda, pouca gente preparada e muita empresa dependente daquela tecnologia, e essas empresas não conseguem encontrar profissionais com facilidade no mercado, o mercado começa a entrar num estado de disputa interna. e disputa interna no mercado só se resolve de um único jeito, preço. Então você que é programador, toda vez que se deparar com altos salários para qualquer tipo de tecnologia, significa apenas uma coisa, tá faltando gente capaz de resolver aquilo. E é exatamente aqui que mora a tua grande chance, porque essa escassez de mão de obra qualificada e os altos salários que são oferecidos acabam criando uma inversão no tabuleiro muito interessante. Isso porque na maior parte das vezes você como profissional precisa provar que tem muito valor para poder ganhar mais. Só que quando você entra em

um cenário de escassez real, o mercado já assume automaticamente que você tem muito valor e passa a competir por você. E isso fica muito claro na dificuldade que eu tive de tentar puxar alguns desenvolvedores GO que já atuavam em outras grandes empresas e que recusaram R$ 23.000 R e uma porrada de benefício, justamente porque onde eles estavam, as empresas estavam dispostas a subir o valor que eu coloquei só para não perder o cara. Inclusive, é justamente essa disputa pelo desenvolvedor que nos leva pro próximo motivo para você se tornar um programador Goleng, que é a baixa saturação de mercado. Isso porque é diferente de linguagens como Java, JavaScript, C#ARP, PHP, Python e por aí vai, onde você tem que brigar com 200 candidatos por uma única vaga. E em boa

parte das vezes o salário nem é tão interessante assim. No mundo goleng é totalmente diferente e às vezes você vai estar sozinho num processo seletivo onde o teu maior inimigo é você mesmo. E eu falo isso por experiência própria. Na maioria esmagadora das vezes, tá só você o gol e nem goleiro tem. Então só você pode se sabotar. Então, para você que

quer nadar numa piscininha aquecida, sem ninguém por perto, tomando uma aguinha de coco, mete as caras no goleng, porque não tem concorrência e o caminho é livre. Inclusive, isso aqui é um prato cheio para você que tá aí com medo de inteligência artificial, que IA vai roubar teu emprego, que desenvolvedor vai ficar desempregado, vai ser substituído e tudo mais. Cara, mete as caras no GO, vai por mim, mete as caras no Gol. E eu digo isso por quê? Porque o que a inteligência artificial tá automatizando é o quê? É código trivial,

é código repetitivo do dia a dia, é fazer os crude, é criar os end point, é o retorno do responso, é montar a querer, o que para mim é maravilhoso porque eu não suportava escrever SKL na mão, é automatizar o teu ORM lá, o teu query builder, é fazer ali as tuas integrações, é criar o código lá do frontend, tudo aquilo que é previsível e que segue um padrão. E é exatamente por isso que esse tipo de desenvolvedor que só sabe fazer isso, é o primeiro a sentir a pressão e ficar com medo. Agora, quando você entra no mundo do goleng, você começa a lidar com outro tipo de problema. Como eu falei, esquece crudezinho, esquece end point, esquece sisteminha simples. Com Goleng vai ter que lidar com problema de concorrência, com paralelismo, é problema de performance, é problema de arquitetura, é problema de latência, é processar milhões de coisas ao mesmo tempo. E esse

é o tipo de problema que você não resolve só escrevendo código, você precisa também de conhecimento em arquitetura de software. Inclusive, Goleng é a linguagem que eu diria que é a que te deixa mais próximo possível da arquitetura, principalmente se você é um cara que já tá querendo, já tá buscando ali se tornar um arquiteto de software, porque a tua preocupação vai ser literalmente sobre como que o sistema se comporta sobre carga, como que você distribui o processamento, como que tu evita o gargalo, como que tu reduz a latência. Ou seja, você sai do nível do cara que só escreve código e começa a operar no nível de quem resolve problema grande. E quanto mais você sobe nesse nível, menos substituível você se torna. E essa é a parte que ninguém conta para você, porque a IA nunca foi o problema da coisa toda. O problema sempre foi o

nível em que você tá jogando o jogo. Então, pula de cabeça no Goleng, cara. E esse daqui é um conselho que eu gostaria de ter recebido. Esse aqui é um conselho de amigo para você. Eu pularia de cabeça hoje sem pensar duas vezes. E eu digo

isso, cara, com muita responsabilidade, sabendo o peso que eu carrego aqui, justamente porque são milhares de pessoas que me assistem e o assunto aqui envolve carreira. Então, jamais teria coragem de chegar aqui e indicar qualquer merda para você ou qualquer coisa que não funcionasse ou que eu não faria. Então, tudo o que eu tô dizendo para você aqui hoje é o que eu faria com toda certeza se eu quisesse me destacar, ganhar melhor e principalmente trabalhar em projetos críticos e que dão aquele senso de que a gente tá construindo algo realmente relevante. Então, reflete sobre isso, porque o que eu tô te falando aqui é baseado em anos de experiência e na grande oportunidade que eu tô vendo. E eu experimentei na prática a escassez que tá rolando no mercado. Se eu fosse você, com toda a

certeza eu daria uma oportunidade ao Goleng, porque você não tem nada a perder aprendendo uma nova tecnologia. Beleza? Bom, e agora que tu chegou até o final desse vídeo aqui, já entendeu tudo que tu precisava a respeito dessa super linguagem de programação extremamente poderosa e eu acho que tu vai dar uma chance pra linguagem. Deixa teu like aí, se inscreve no canal, ativa o sininho da vaquinha para tu não perder nenhuma notificação. Não se esquece de dar uma olhada também no mapa do arquiteto, um guia de carreira completo para eu te conduzir do absoluto zero até o arquiteto de software. Então o link vai

est na descrição, dá um confere aí depois. Se ficou qualquer dúvida, deixa nos comentários abaixo que eu prometo que eu tire um tempo para te responder. Por fim, eu vou ficando por aqui.

---
video_title: "ARQUITETANDO O TICKETMASTER NA PRÁTICA | SYSTEM DESIGN"
video_id: 3XSijmIZxXU
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3XSijmIZxXU
video_date: 2026-04-04T21:30:00+00:00
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B
  
  🔗 Leituras Recomendadas:
  📚 System Design Interview (Volume 1) - https://amzn.to/44qvxCx
  📚 System Design Interview (Volume 2) - https://amzn.to/4nsvA8G
  📚Fundamentos da Arquitetura de Software: uma Abordagem de Engenharia -https://amzn.to/4aFP9UT
  📚 Criando Microsserviços: Projetando Sistemas com Componentes Menores e Mais Especializados - https://amzn.to/3BfiSqx
  📚 Migrando Sistemas Monolíticos Para Microsserviços: Padrões Evolutivos Para Transformar seu Sistema Monolítico - https://amzn.to/3BkY00W
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo 👋
  E no vídeo de hoje, eu vou te mostrar como arquitetar o Ticketmaster na prática... Um dos sistemas mais desafiadores quando falamos de alta concorrência, consistência de dados e picos extremos de acesso, onde milhares (às vezes milhões) de pessoas tentam comprar o mesmo ingresso ao mesmo tempo.
  
  🚀 O que você vai aprender neste vídeo: ARQUITETANDO O TICKETMASTER NA PRÁTICA | SYSTEM DESIGN
  ✅ Como funciona a arquitetura de um sistema de venda de ingressos em alta escala
  ✅ Como lidar com picos massivos de acesso
  ✅ Estratégias para evitar overselling e garantir consistência de estoque
  ✅ O papel de filas, rate limiting e controle de concorrência
  ✅ Como funciona a reserva temporária de ingressos (locking / hold de assentos)
  ✅ O uso de cache, filas e processamento assíncrono
  ✅ Estratégias de escalabilidade horizontal para suportar milhões de usuários
  
  💡 Por que assistir?
  🔹 Pra entender como sistemas de alta concorrência funcionam por dentro
  🔹 Pra aprender na prática como evitar problemas clássicos como race conditions e overselling
  🔹 Pra evoluir sua mentalidade e começar a pensar como um arquiteto de software
  🔹 Pra se preparar para entrevistas técnicas de System Design (nível intermediário/avançado)
  
  Assista também:
  https://youtu.be/bhw4-Kq_RPs
  https://youtu.be/m_anIoKW7Jg
  https://youtu.be/vRO0UfvsbDw
  https://youtu.be/9g7twJrXqoY
  
  🎯 Quem deve assistir?
  👨‍💻 Programadores backend e fullstack que querem dominar System Design
  📚 Desenvolvedores que querem entender sistemas com alta concorrência
  💼 Engenheiros e arquitetos que trabalham com sistemas distribuídos
  🚀 Programadores que querem sair do nível intermediário e chegar no avançado
  
  🔥 Curtiu o vídeo?
  Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho 🔔 pra não perder os próximos conteúdos sobre arquitetura de software, system design e carreira tech.
  Quer apoiar meu trabalho? Considere se tornar membro do canal!  🚀
  
  📩 Tem dúvidas ou sugestões?
  Comenta aqui embaixo, eu sempre leio tudo e respondo sempre que posso.
  
  #systemdesign #arquiteturadesoftware #programação
---
Um dos desafios mais importantes para quem quer se tornar um arquiteto de software ou quer aprender mais sobre system design e sistemas distribuídos, é tentar projetar nada mais nada menos que a arquitetura do Ticket Master, a maior plataforma de venda de ingressos online do mundo inteiro. Isso porque esse tipo de desafio envolve uma série de conceitos, fundamentos e ferramentas extremamente importantes, não só para quem tá estudando sobre arquitetura de software, mas também para quem tá se preparando pras entrevistas mais avançadas para programador. E é exatamente por isso que no vídeo de hoje eu vou te ensinar a projetar do absoluto zero a arquitetura do Ticket Master, passando por todos esses conceitos, fundamentos e ferramentas que você precisa aprender. E com toda a certeza tu vai sair daqui hoje não só muito mais preparado para lidar com esse tipo de desafio na vida real, mas também muito mais confiante na hora de lidar com as entrevistas por aí aa sem mais enrolação, vamos direto pra tela, porque tem muita coisa pra gente ver e muita coisa para eu te ensinar. Bora lá. Bom,

então vamos lá. Vamos direto ao ponto aqui, vamos direto ao que interessa, porque como você bem já sabe, tem muita coisa pra gente ver, né? E a primeira coisa que a gente vai começar fazendo aqui é o seguinte, tá? a gente vai começar entendendo os requisitos funcionais e não funcionais da nossa aplicação. E por que começar pelos requisitos? Porque, como eu sempre digo

em todos os vídeos de arquitetura e system design aqui do canal, toda a arquitetura foi feita para atender requisitos e sem os requisitos você não consegue arquitetar nada. É esse o ponto que você precisa entender. Então vamos lá. A gente tem aqui os requisitos funcionais e não funcionais. O que que são os requisitos funcionais? É tudo que

a aplicação tem que ser capaz de fazer. E os requisitos não funcionais é como ela tem que fazer isso. Você já vai entender se caso você não tá familiarizado com isso aqui. Vamos lá. O primeiro requisito que a gente tem aqui é sobre a visualização de eventos, que ele diz o seguinte: "Os usuários devem ser capazes de visualizar os eventos disponíveis na plataforma. E o que que é

um evento?" Basicamente, quando você entra lá no Ticket Master, você vê a listagem completa de todos os eventos. Os eventos é basicamente o show que vai acontecer, o standup e por aí vai. Então isso são os eventos. E esse requisito aqui, ele parece muito simples, mas vai por mim. Isso aqui de simples não tem

nada. Tem muita coisa por trás disso aqui. Daqui a pouco a gente vai aprofundar mais quando a gente chegar na parte da arquitetura, tá? Então vamos lá. O segundo requisito diz a respeito da pesquisa de eventos, ou seja, os usuários devem ser capazes de pesquisar por eventos específicos na plataforma. E

isso aqui tá ligado diretamente aquele searchzinho onde você digita o evento que você tá procurando e o sistema tem que ser capaz de te entregar quais são os eventos relacionados àquela busca que você fez. Isso aqui também tem muita coisa, tem muita tecnologia, muito conceito por trás disso aqui e daqui a pouco você vai entender também. E o terceiro requisito funcional é a respeito da compra dos ingressos, onde os usuários devem ser capazes de comprar ingressos para participar desses eventos. Então, além de visualizar ou pesquisar um evento específico, você tem que ser capaz de comprar um ingresso para você poder ir num show, para você poder ir lá num standup ou em alguma coisa do tipo ali ou algum evento que tá ocorrendo. Então, esses aqui são os requisitos funcionais da nossa aplicação. Agora, a respeito dos

requisitos não funcionais, ou seja, como que a aplicação tem que se comportar, como que ela vai ser capaz de fazer isso, aí a gente vai chegar aqui no primeiro requisito, que é o seguinte: o sistema deve suportar 10 milhões de usuários ativos simultaneamente nos dias de grandes eventos. O segundo requisito diz que o sistema deve impedir botes de compras de ingresso nos dias de grandes eventos e não pode beneficiar usuários em geolocalizações privilegiadas. Eu vou entrar em mais detalhes. Eu vou te explicar como que isso aqui funciona, por que que isso acontece em alguns sistemas e como que a gente resolve. Não se preocupa, daqui a pouco você vai entender melhor isso aqui, tá? O

terceiro requisito, ele diz que a pesquisa por eventos deve ser inteligente, tolerar erros de digitação e encontrar palavras por proximidade, tá? Então, por exemplo, se tu foi lá e digitou casa na pesquisa, o sistema tem que ser capaz de encontrar palavras como casas, casarão, casinha e assim sucessivamente. Então, a pesquisa não pode ser aquela pesquisa seca e bruta que geralmente a gente faz no banco de dados. Essa pesquisa aqui, ela tem que ser muito mais inteligente, inclusive ela tem que tolerar erros de digitação. Então, se tu digitar de repente uma palavra errada, ainda assim o sistema tem que ter inteligência suficiente para encontrar resultados relevantes e te entregar esses resultados relevantes.

Tem muita coisa por trás disso aqui. Daqui a pouco a gente vai falar também. O próximo requisito diz que o sistema deve impedir que dois usuários comprem o mesmo ingresso ou o mesmo acento. Isso aqui tá relacionado à consistência dos dados e também a concorrência. O próximo requisito diz que o sistema deve ter baixa latência na pesquisa por eventos e deve ser menor que 500 milisundos. Ou

seja, toda vez que alguém pesquisar por um evento, tem que ser rápida essa busca. Não pode ser demorado, até porque a gente tá lidando com uma aplicação de grande porte e em dia de grandes eventos tem milhões de usuários na plataforma. Então a gente vai precisar lidar com isso aqui também. O outro requisito diz que o sistema deve ser capaz de suportar uma alta taxa de transferência de leitura de 100 para um. Ou seja, o nosso sistema ele vai precisar lidar com muito mais leitura do que escrita. E por que

que isso acontece? Porque vamos lá, eu vou abrir aqui o site do Ticket Master e você vai entender mais ou menos como é que isso aqui funciona, tá? Vamos lá. Olhando aqui na página inicial do site, o que que a gente tem? A gente tem vários eventos acontecendo. E qual é o

comportamento da maioria dos usuários enquanto eles estão navegando pela plataforma? O comportamento é basicamente o seguinte, é ficar clicando em tudo quanto é evento. Ou seja, você clica aqui, você pega o outro show aqui, você clica, você lê as informações, você clica aqui, você digita lá em cima a pesquisa que você quer fazer. Então tem muito mais leitura do que escrita acontecendo. E isso impacta diretamente na nossa arquitetura. Nossa arquitetura,

o nosso design, ele vai tomar um rumo diferente da maioria das aplicações convencionais. Por quê? Porque a gente tem que lidar com muita leitura e muito pouca escrita. E por que pouca escrita? Porque a escrita de fato só ocorre quando alguém vai lá e compra um ingresso. E por mais que você acredite

que, ah, tem 10 milhões de pessoas agora na plataforma querendo comprar, sei lá, o show do Metálica, vai ter muita escrita no banco de dados. Não vai ter muita escrita no banco de dados. Daqui a pouco eu vou te explicar melhor por que não vai ter, até porque o número de ingressos é limitado. Então, daqui a pouco você vai entender um pouquinho melhor essa situação e vai ficar as coisas um pouco mais claras aqui para você. Beleza? Vamos voltar aqui no nosso

diagrama para você entender aqui o seguinte, tá? O último requisito que ficou aqui é que o sistema deve operar em modo de alta disponibilidade. E por que alta disponibilidade? Porque mais uma vez nós estamos falando de grandes aplicações. Ticket Master é a maior plataforma de venda de ingressos online do mundo inteiro. Então tem que ter alta

disponibilidade. E eu vou te mostrar também como que a gente atende esse requisito. Beleza? Entendido isso aqui, cara, qual que é a próxima etapa que eu sempre recomendo que você faça quando você for projetar uma arquitetura? seja numa entrevista, seja sua própria arquitetura, seja no teu trabalho, seja onde for. A próxima etapa é você

calcular as estimativas. E por que que aqui tá em branco? Justamente porque a nossa aplicação tem muito mais leitura do que escrita. E as escritas não são um problema na nossa aplicação. E isso impacta diretamente no cálculo de estimativas. Ou seja, a gente não

precisa calcular isso aqui. Por que que a gente não precisa? Porque, por exemplo, lá na arquitetura do YouTube, onde eu te mostrei que tinham milhões de usuários fazendo upload de vídeo o tempo inteiro, milhões de usuários fazendo comentário, descrição de vídeo, inserindo dados no banco de dados, a gente precisava fazer os cálculos de estimativa pra gente dimensionar o banco. A mesma coisa aconteceu lá no vídeo do encurtador de URL, onde a gente tinha 100 milhões de URLs sendo geradas por dia. Então, imagina um banco de dados tendo que suportar uma carga de 100 milhões de inserções por dia. Então

isso impacta diretamente na escolha do banco e até no dimensionamento. A gente precisa fazer alguns cálculos para saber o quanto de armazenamento esse banco de dados tem que ter para suportar essa volumetria absurda. Como a gente não tem isso aqui, a gente vai pular essa etapa, mas eu tô deixando claro para você que isso aqui também é uma das etapas que você tem que passar. No nosso caso, a gente vai pular porque não tem necessidade, mas é sempre bom lembrar, beleza? A próxima etapa que a gente vai partir aqui agora é a definição das entidades principais do nosso sistema.

Isso aqui, lembrando, isso aqui não precisa ser perfeito. Isso aqui é para te dar um norte para na hora que a gente for projetar a arquitetura, a gente ter mais ou menos ali algo embasado pra gente poder se basear na hora de projetar alguns componentes. Então vamos lá, bem direto ao ponto aqui, o que que a gente tem? A gente vai ter os usuários, a gente vai ter também os eventos, tá? Que são as entidades mais importantes aí do nosso sistema. Então o

evento vai ter um ID, vai ter um nome, uma descrição, uma data, o tipo desse evento, se ele vai ser, sei lá, o show de uma banda, é um standup e por aí vai. A gente vai ter o artista que vai fazer esse show, que vai fazer esse standup. A gente vai ter o status aqui também, se esse evento já aconteceu, se ele vai acontecer ainda. E a gente vai ter um vínculo com o Venui. O que que é esse Venui aqui? O Vênui é o local. Por quê?

Porque todo evento precisa ocorrer em algum lugar. E aí a gente cria um relacionamento entre o evento e o Vênue. E o Vênuo vai ter o quê? vai ter um ID, vai ter o nome desse local, uma descrição, vai ter o tipo. E esse tipo aqui pode ser, sei lá, se ele vai ser um estádio de futebol, um teatro, alguma coisa do tipo. A gente vai ter também

aqui o endereço desse local, né? Todo local precisa de um endereço, a capacidade de público desse local, isso aqui também é extremamente importante. E a gente vai ter também um sitap aqui, que é o mapa de assentos desse local. Então, por exemplo, no estádio de futebol, a gente sabe exatamente quantas cadeiras tem, a ala de cada cadeira, a zona ali no estádio. Então, a gente poderia ter aqui, a gente poderia ter até uma tabela aqui representando esses assentos, tá? E criar um vínculo aqui.

Ou isso aqui poderia ser um Jzon também gigantesco ali dentro ali também, não tem problema, tá? Isso aqui, mais uma vez não precisa ser perfeito, isso é para te dar um norte e você vai entender por que a gente tá fazendo dessa forma. A outra entidade também extremamente importante é o ticket. Que que é o ticket? É o ingresso. E aí, esse

ingresso ele vai ter o quê? Ele vai ter o ID, ele vai ter o ID do evento a qual ele pertence, ele vai ter o assento, ou seja, o assento no local que vai acontecer o evento. A gente vai ter também o preço, a gente vai ter o tipo desse ingresso, se ele é para pessoa com deficiência, se não é e tudo mais. A gente vai ter o status aqui também, se ele tá disponível, indisponível, ou se ele já foi reservado, já foi comprado de fato. E a gente vai ter também uma tabela booking aqui, que é a tabela de reserva de fato, tabela de compra, na verdade, né? O cara foi lá, ele comprou

o ingresso. Então a gente vai ter lá o ticket ID, que é o ID daquele ingresso, o usuário que comprou aquele ingresso, o ID, né, da própria reserva em si. E essas aqui são as entidades principais do nosso sistema. Qual que é a próxima etapa depois da gente definir as nossas entidades? A próxima etapa é o seguinte, é a gente escolher o nosso banco de dados. E aqui de cara eu já estou

escolhendo o Postgres. E por que o Postgres e por não o Cassandra, tá? Se você já acompanha a playlist de sistemura aqui do canal, você vê que o banco que eu mais utilizo aqui nos grandes sistemas, nas grandes aplicações, como YouTube e por aí vai, é o banco de dados Cassandra. E por que o Cassandra? Porque o Cassandra é um banco maravilhoso, é um banco de dados distribuído, é um banco, cara, que assim, eu já tem vídeo aqui no canal falando sobre banco de dados, depois você dá uma olhada, eu vou deixar um card aqui em cima, o link na descrição, mas nesse nosso cenário aqui, por que que eu vou de post? Porque é o seguinte,

os nossos dados, se você reparar, eles são altamente relacionados. Então a gente precisa de um banco relacional aqui para poder facilitar a nossa vida. E aí, além disso aqui, a gente tem o seguinte, a gente tem também o lance da consistência, porque a gente não pode permitir que dois usuários comprem o mesmo ingresso. A gente tem que evitar esse race condition ali, a gente tem que evitar isso a qualquer custo. E aí os bancos como Postgre, eles fornecem as propriedades ACED. E o que que é o ACD?

Atomicidade, consistência, isolamento e durabilidade dos dados. Então aqui a gente tá falando especificamente da letra C, que é a consistência, é o que a gente precisa. E a gente tem também o detalhe da leitura versus escritas. Como a nossa aplicação precisa de muita leitura e pouca escrita, cara, qualquer banco vai conseguir lidar com isso tranquilamente. Logicamente que dependendo da volumetria e dependendo também da performance das consultas que você tá fazendo. Mas o post ele vai

lidar com isso aqui tranquilamente. O outro detalhe aqui é a baixa latência de busca de 500 msos. Isso aqui não tá relacionado diretamente ao PostGRD, mas tá ligado diretamente à nossa camada de dados. Então eu deixo ele especificado aqui. Daqui a pouco você vai entender o porquê e como que a gente vai melhorar o posting para conseguir lidar com essa busca de 500 msundos aqui, que isso aqui é apertado numa aplicação de milhões de usuários, tá? Daqui a pouco você vai

entender. Então a quarta etapa é justamente a definição do banco de dados. E mais uma vez tem um vídeo completo aqui no canal, onde eu te falo tudo que você precisa saber sobre a escolha correta do banco de dados pra tua aplicação. Então eu vou deixar um card aqui em cima, o link na descrição, dá um confere lá depois, beleza? E aí, qual que é a próxima etapa que a gente precisa fazer antes da gente entrar na nossa arquitetura? De fato, próxima

etapa é a gente definir os end points da nossa PI. O primeiro end point que a gente vai ter aqui é o end point de visualização específica de eventos, ou seja, vai ser uma requisição do tipo get pra barra event daquele evento. Para isso aqui ficar um pouco mais claro, o que que eu vou fazer? Eu vou abrir novamente aqui o Ticket Master e aí a gente vai ver o seguinte aqui, tá? Se a gente pegar qualquer show aqui, pegar aqui o do Winderson Lunes, por exemplo, você vai ver o seguinte, a gente tem aqui, ó, um barra event desse evento. Eles estão utilizando aqui

o nome do evento como identificador. Eu não gosto muito dessa abordagem, mas tá tudo bem. O mais importante é você entender aqui, ó, o end point. Beleza? Vamos voltar aqui pro nosso diagrama, você entender aqui o restante. Então, a

gente tem esse primeiro end point. O segundo end point é o end point de pesquisa do evento. Então, ó, vou voltar no nosso ticket master. E aqui na pesquisa é o seguinte, tá vendo esse searchzinho que tem aqui, ó? A gente pode simplesmente digitar aqui, ó, teste. Eu posso passar aqui, de repente

uma data aqui aleatória de começo e fim, aplicar e pesquisar. Repara aqui em cima, ó, barra search. A gente tem um q aqui que deve ser de querer basicamente, né? Que é a keyword, que é a busca que você tá fazendo. E aí eu passei o teste aqui. A gente tem a data aqui de início

e a data de fim da busca que a gente fez. Então, que que acontece aqui no nosso design? A gente vai ter basicamente a mesma coisa. Então, a gente vai ter aqui o barra search. Eu vou passar um keyword ao invés do Q. Eu

gosto da coisa um pouco mais explícita. E aí a gente passa a palavra-chave e a gente vai ter o start date, a gente vai ter o endate, pode passar o CP, você pode passar o que você quiser. Isso aqui é só para te dar um norte mais uma vez, não precisa ser perfeito. E além desse end point de pesquisa dos eventos, a gente vai ter também um end point de compra do ingresso. E são dois end points, um para reservar o ingresso antes de você comprar e o outro para efetuar a compra de fato, onde você vai passar os detalhes do pagamento, onde você vai passar ali os tickets, o ID do usuário e por aí vai. Então isso aqui

vai ficar mais claro na arquitetura. Então não se preocupa, porque você já já vai entender tudo isso aqui se caso você não tiver entendendo até agora, beleza? E agora, qual que é o próximo passo? Qual que é a próxima etapa? A próxima etapa é a gente entrar na parte mais divertida desse vídeo, que é a hora da gente começar a arquitetar o nosso sistema. E o que que a gente vai ter

aqui? Vamos lá. A primeira coisa que a gente vai ter aqui é o seguinte, tá? A gente vai ter a nossa arquitetura inicial aqui, tá? O nosso pontapé inicial, tá? Que pra gente dar os nossos

primeiros passos aqui no sistema design. E o que que a gente tem aqui? A gente vai ter aqui, ó, os nossos usuários. Além disso, a gente vai ter também o nosso event, que vai ser o microserviço, que vai cuidar ali da parte dos eventos ali, vai centralizar toda essa responsabilidade de lidar com os eventos, tá? E já te adianto que a gente vai trabalhar com arquitetura de microsserviços. Daqui a pouco você vai

entender um pouquinho melhor. E a gente vai ter também o nosso banco de dados aqui que vai interagir com a nossa arquitetura, tá? Ele vai fornecer os dados ali para quem consultar e também vai servir como ponto de armazenamento ali dos dados. E aí, se você reparar, a gente tem aqui um API Gateway. Para que que serve um API Gateway? No nosso caso

aqui, a gente é obrigado a utilizar um API Gateway porque a gente vai trabalhar com arquitetura de microsserviços. Então ele é quem vai ter toda a responsabilidade de quê? De fazer o roteamento das requisições que os clientes vão enviar. Então os clientes vão enviar requisições, tá? Para diversos microserviços ali. Daqui a

pouco você vai entender. E o API Gateway é o ponto de entrada da nossa arquitetura. justamente pro front end não ter que ficar que nenhum doido, conhecendo um monte de microsserviço aleatório e tendo que conectar em todos eles e autenticar com todos eles, tá? Inclusive o APGateway também centraliza a autenticação dos usuários, beleza? Além disso, ele também fornece o rate limite, que é justamente uma limitação de taxa, tá? Num determinado período de

tempo, o usuário só pode mandar X requisições ali pro nosso sistema, tá? se passar disso, o usuário acaba sendo bloqueado ali por um tempo, justamente para evitar do cara ficar sacaneando a aplicação com DDS, mandando uma porrada de requisição, dando F5 toda hora ali. Isso aí prejudica a nossa arquitetura e o AP Gateway consegue resolver esses problemas pra gente. Beleza? Entendido isso aqui, vamos lá. Como que vai

funcionar o fluxo aqui das nossas requisições aqui? Como que os usuários vão se comunicar com a nossa arquitetura? Vamos lá. Primeira coisa que a gente vai precisar entender são as requisições de entrada aqui no nosso event, tá? Então, os usuários vão enviar requisições aqui, tá? Diversas

requisições aqui a respeito dos eventos, tanto para buscar um evento específico aqui ou se você for um admin, de repente criar um evento através do método post aqui ou até mesmo atualizar através do ou deletar um evento ou se você for um cliente, né, for usuário da plataforma, você buscar todos os eventos. E aí, se você reparar, por que que eu coloquei o barra aqui? Por que que eu não coloquei barra event ou barra events aqui? Porque se a gente vier no Ticket Master aqui, você vai reparar o seguinte, os eventos, tá, todos os eventos disponíveis aqui, eles ficam dispostos aqui, ó, na barra, na raiz principal do nosso domínio. Então, o nosso sistema aqui, ele também vai replicar o que tá lá no Ticket Master.

Então, é por isso que eu coloquei aqui o barra e não barra events, mas você pode fazer o que você quiser, o que você achar melhor. Esse post o delete aqui é caso você fosse um administ ali, quer criar um evento, deletar. Aí eu só tô colocando isso justamente para deixar mais explícito a coisa para que você entenda, beleza? E aí quando essas requisições chegarem aqui no nosso APG Gateway, o que que o APGate aí vai fazer? Ele vai repassar essas requisições que chegarem lá pro nosso event, vai lidar, vai inserir, vai buscar dados aqui no nosso banco de dados. Então aqui

a gente tem até aqui um ID 1 2 3 4 show do metálica e por aí vai, tá? Isso aqui é de exemplo só para você entender como que é o fluxo da visualização dos eventos. Beleza? Entendido isso aqui? Vamos lá. A gente acabou de resolver o

primeiro requisito inicial aqui, tá? O primeiro requisito funcional aqui, onde os usuários devem ser capazes de visualizar os eventos disponíveis na plataforma. E agora o que que a gente precisa resolver? A gente precisa resolver o sexto requisito não funcional, que fala da alta transferência de leitura, tá? De 100 para um. Por quê? Porque isso aqui a

gente vai ter que atender na nossa arquitetura toda, não é só nessa parte da visualização dos eventos. Então, a gente já tem que começar de agora a se preocupar com esse requisito aqui. Por que que a gente vai atrás desse requisito? Esse nosso fluxo inicial aqui, ele tem um grande problema nessa nossa arquitetura de grandes aplicações. Por que que ele tem um grande problema?

Porque se a gente tem muitos usuários simultâneos na nossa aplicação, todo mundo clicando em tudo quanto é lugar e cada clique para visualizar alguma informação, gera uma consulta aqui no banco de dados, isso vai acabar onerando o banco de dados. Isso vai fazer com que o banco de dados comece a sofrer com muita requisição, com muita demanda. ele não vai conseguir dar conta dessa alta volumetria e aí a nossa aplicação ou vai ficar fora do ar ou vai ficar muito lenta, vai ficar indisponível. Isso não é nem um pouco legal, principalmente numa aplicação do tamanho do ticket master. Então a gente precisa de certa forma resolver esse problema. E qual que

é a primeira solução pra gente resolver isso aqui? Se você tá pensando em escalar o nosso banco de dados aqui horizontalmente ou escalar ele verticalmente, adicionar poder computacional, adicionar recurso no nosso servidor de banco de dados. Essa não é a resposta correta. Por quê? Porque primeiro a gente precisa esgotar todos os nossos recursos para só depois falar de escala, porque escala, principalmente de banco de dados, é muito caro. Então, a gente precisa

primeiro utilizar as melhores técnicas, as técnicas de entrada, para só no final falar de escalabilidade. E qual que é a primeira técnica pra gente aliviar consultas no banco de dados? É a gente implementar uma camada de cash utilizando um redes, um main cash, um elast cash, seja qual for a ferramenta de cash que você quiser. E como que funciona essa camada de cash, tá? esse componente do system design que a gente utiliza para aliviar as consultas no banco de dados. Basicamente a gente

volta aqui, ó, no site do Ticket Master e pensa comigo. Eu sou um usuário comum, cheguei agora na plataforma e o cash acabou de ser implementado lá na arquitetura. Quando eu clicar no show aqui do Inderson Nunes, o que que vai acontecer? A minha requisição vai ser direcionada aqui pro APG. Ele vai repassar pro servidor e o servidor vai lá no Cash e vai falar o seguinte: "O Rediz ou Maincash ou seja lá quem for, tem aí o ID 1 2 3 4 do Inderson Nunes, aí existe esse evento aí". O Cash vai

dizer: "Não, não tem ninguém com esse ID aqui não, cara. Procura em outro lugar." E aí ele devolve pro servidor. O que que o servidor vai fazer? Ele vai lá no banco de dados, vai pegar o ID, vai pegar os dados, vai pegar tudo que tem que pegar. E antes dele devolver pro

front end, que que ele vai fazer? ele vai armazenar esses mesmos dados lá no cash. A partir do momento que a gente armazena isso no Cash e depois devolve lá pro usuário a resposta, qualquer usuário na plataforma que tiver navegando na plataforma e clicar naquele show lá específico, o que que vai acontecer? Essa segunda requisição, ela vai bater aqui no AP Gateway, ela vai vir no event, tem aí o ID 1 2 3 4 do Inderson Nunes. Aí o Cash vai responder: "Sim, existe e vai devolver isso pro servidor." O

servidor, por sua vez, vai devolver isso lá pro cliente sem nem consultar o banco de dados. E aí, com isso, a gente consegue aliviar as consultas no banco de dados e tornar a nossa aplicação muito mais rápida. Por que muito mais rápida? Porque consultar no cash é milhares, às vezes até milhões de vezes mais rápido do que consultar um banco de dados. Por quê? Porque os dados no banco

de dados são armazenados em disco e os dados no cash são armazenados na memória. E dado na memória é muito mais rápido do que acessar dados no banco de dados. Tem um vídeo completo onde eu te ensino isso aqui na prática. Implemento o código, te mostro como que funciona por baixo dos panos. Eu vou deixar um card aqui em cima, o link na descrição.

Não deixa de conferir, dá um confere aí depois, beleza? E aí, vamos lá. Com isso aqui, com esse ponto aqui, a gente já conseguiu fazer o seguinte, a gente já conseguiu resolver aqui esse requisito que diz que o sistema deve ser capaz de suportar uma alta taxa de transferência de leitura de 100 para um. Agora, o que que a gente precisa fazer? A gente precisa ir atrás dos nossos próximos requisitos. O próximo requisito é o de

pesquisa dos eventos. E tem muita coisa por trás disso aqui. Vamos lá. Como que vai funcionar essa pesquisa dos eventos? Eu vou limpar isso aqui para ficar mais claro, para o diagrama não ficar tão poluído aqui, mas eu vou deixar esse diagrama na descrição também. Você pode

dar uma consultada aí depois. caso você queira aqueles dados que estão ali, mas por hora a gente vai limpar justamente para abrir espaço aqui, porque tem muita coisa nessa nossa arquitetura. Beleza? Vamos lá. O que que a gente vai fazer aqui pra gente fazer a pesquisa dos eventos? Primeira coisa que eu sei que

muita gente na intuição vai querer fazer, vai pensar em fazer, é fazer um select lá no banco de dados, tá? Toda vez que o cara for lá preencher aquele searchzinho lá com a pesquisa, a gente vai lá no banco de dados, faz um select e aí nesse select aqui a gente passa um like, passa keyword principal aqui que o cara pesquisou, bota a data inicial aqui do evento, data final, se caso ele filtrou, e isso aqui a gente vai fazer a busca no banco de dados. Só que qual que é o problema disso aqui, tá? Isso aqui é um baita problema. Isso aqui, na verdade, é até um antipadrão quando a gente fala de aplicações de grande porte, tá? Não é para você parar de

utilizar o like aqui. Não é para você parar de utilizar aqui esse percentualzinho aqui que é o coringa, na verdade, que faz a busca lá no banco de dados. Não é para você parar de utilizar isso nas suas aplicações. Só que por que que isso aqui é um grande problema quando a gente fala de grandes aplicações? Porque esse like com esses coringas aqui, isso aqui na verdade é um table scan. O que que é um table scan? É

o tipo de consulta que para encontrar um resultado, ele vai varrer o teu banco de dados inteiro. E mais uma vez, quando a gente tá falando de muita gente acessando simultaneamente a nossa aplicação, um monte de gente clicando, gerando consulta e ao mesmo tempo fazendo pesquisas lá naquela abazinha de pesquisa, o que que vai acontecer? A gente vai acabar mais uma vez onerando o banco de dados, principalmente com esse like. Por quê? Porque ele varre todo o banco de dados. Isso aqui é lento, isso

não é performático. Então, em grandes aplicações com centenas de milhares, milhões de usuários, a gente precisa utilizar algumas técnicas que vão muito além do SQL básico aqui, que todo mundo tá acostumado. Então isso aqui não se utiliza em grandes arquiteturas, beleza? E aí, qual que é a solução, tá? Qual o que que a gente vai utilizar como técnica, como ferramenta, como conceito e fundamento aqui pra gente resolver isso? A gente vai utilizar uma técnica

chamada de full text search, tá? Isso aqui é simples de se entender. Eu vou te explicar como que as coisas funcionam por baixo dos panos e depois eu te mostro as ferramentas que a gente vai utilizar. Eu vou falar um pouco do postgrid também, que o postgrid tem suporte a isso aqui. E a gente vai encontrar um caminho pra gente poder resolver o problema. O ponto aqui é o

seguinte, como que funciona esse full text search? Full Text Search. Basicamente, quando a gente utiliza essa técnica por baixo dos panos, o que vai acontecer é que ele vai pegar a nossa tabela, que a gente tá utilizando essa técnica, e ele vai fazer uma espécie de tokenização das palavras das nossas linhas ali do banco de dados. Então ele vai separar palavrinha por palavrinha e no final das contas ele vai criar algo que a gente chama de índice invertido. Esse aqui é o ponto mais importante dessa história toda. São os índices

invertidos. Por quê? Vamos lá. Se a gente pegar aquele like que eu te mostrei, o que que ele faz? Ele varre o banco de dados inteiro. E isso é mais ou

menos como se fosse um livro. Imagina que eu te dou um livro aqui, um livro bem grande ali para você ler, e eu pergunto para você: "Responde para mim em quais páginas desse livro existe a palavra Bruno?" Para você descobrir isso, você teria que folar página por página daquele livro e lendo cada um ali até encontrar todas as páginas que existem a palavra Bruno. Agora, o que que é um índice invertido? Quando a gente utiliza esse lance do Full Text Search, o índice invertido nada mais é do que a gente pegar esse livro, a gente vai na última página dele, na página em branco, e a gente faz o seguinte: olha, a palavra Bruno existe na página um e na página quatro. A palavra mar só existe

na página um. A palavra live existe na página um e na página 7. A palavração existe na um, na trê, na 6, na 9 e assim sucessivamente. Repara que a palavra Bruno ela existe na linha um, mas também existe na linha quatro do Bruno e Marroni. Então isso aqui é o que a gente chama de índice invertido. E na hora de

buscar por esses dados é muito mais rápido. Por quê? Porque ao invés de varrer o banco de dados inteiro, você já vai na palavra que tá no índice e você já sabe todos os lugares que contém essa palavra. Então quando alguém vem aqui lá no nosso site, na plataforma do Ticket Master e digita lá, por exemplo, Bruno Mars aqui na pesquisa, vai acontecer que a gente vai ter os resultados aqui de Bruno que tem no índice um e o índice quatro e a palavra Mars que tá lá na nossa linha um. E aí o que que vai acontecer por baixo dos panos? Como

existe uma interseção aqui do índice um, o que que vai ser retornado para você como resultado mais relevante? Vai ser retornado a linha um, porque isso tá de acordo com a pesquisa que você fez. Então, é assim que funciona o Full Text Search. Grava esse lance dos índices invertidos, porque isso aqui é extremamente importante. Isso aqui cai em entrevistas avançadas para arquiteto.

Isso aqui cai muito. Então você precisa conhecer isso aqui e o funcionamento interno dos bancos de dados, tá? Inclusive, tem um vídeo completo aqui no canal onde eu falo sobre o funcionamento interno dos bancos, como que você escolhe o banco de dados ideal paraa tua aplicação, os mecanismos internos deles ali. Então eu vou deixar um card aqui em cima e o link na descrição. Não deixa de conferir. Não deixa de conferir também o

link do mapa do arquiteto, um guia de carreira completo para eu te conduzir do absoluto zero, passando pelo júnior, pelo pleno, pelo snior, até você se tornar um arquiteto de software e um arquiteto de soluções pra vida real. E lá dentro eu te entrego tudo que você precisa estudar, na ordem que você precisa estudar e ainda te entrego um roadmap completo, contendo todo o cronograma de estudos que vai guiar a tua carreira. Então, independente de onde você esteja ou qual seja o teu nível de senioridade, o mapa do arquiteto é para você. Então, vou deixar o link na descrição, dá um confere aí depois e vamos voltando aqui pro nosso vídeo porque ainda tem muita coisa pra gente ver. Bora lá. Que que a gente vai

ter mais aqui? Vamos lá. A gente vai ter aqui, ó, a nossa arquitetura. O que que a gente vai precisar fazer? a gente vai precisar remover esse SQL daqui, porque a gente não vai fazer uma consulta no banco de dados. Pra gente implementar

isso aqui, eu vou anular esse SKL que tava sendo feito no banco e eu vou puxar aqui um novo microsserviço que vai cuidar dessa parte de pesquisa do nosso sistema. Ah, Renato, por que que a gente não coloca tudo ali centralizado no evento, já que a pesquisa tá relacionada ao evento? Você já vai entender por que a gente não vai misturar as coisas. tem muita coisa para vir aqui agora, então é ideal que a gente separe aqui algumas responsabilidades e não tem problema que os dois microsserviços trabalhem com a parte do evento, tá? Daqui a pouco você vai entender o porquê. Mas vamos lá. O

ponto aqui é o seguinte, a gente vai utilizar esse microsserviço. Por quê? Porque a gente vai utilizar uma ferramenta para poder fazer essa questão do full text search pra gente. Por que que a gente não vai utilizar o Postgre, tá? O post que ele dá suporte a Full Text Search, só que ele é muito básico, ele não é completão. Lembra daqueles

requisitos que diz que a gente tem que dar suporte a pesquisa inteligente? Se o cara digitar, por exemplo, uma palavra errada lá naquele lance do Bruno Mars, por exemplo, ele digitar Mars com Z, ainda assim tem que vir resultado relevante. Ele também tem que ter a questão do auto complete, tem que ter também a questão ali da similaridade de palavras. Então, se o cara pesquisar por casa, vai vir casinha, casarão, casebre, vai vir tudo que relacionado ali uma casa. Então o PG até certo ponto ele consegue fazer algo, mas ele não vai dar suporte. O suporte mesmo que a gente

precisa para uma grande aplicação, não, mas pra maioria das aplicações comuns que você precisa utilizar o Ftext Search é mais do que suficiente. Beleza? Então vamos lá. Qual que é a ferramenta que eu vou utilizar? É o Elastic Search. Para

quem não sabe, o Elastic Search nada mais é do que um banco de dados não relacional orientado a documentos. Só que ele é atualmente conhecido como um motor de busca avançado, tá? Ele é basicamente um motor de busca. Então ele já traz toda essa inteligência, todas essas ferramentas e uma baita de uma tecnologia pra gente fazer pesquisas no nosso sistema. Ele vai dar suporte a pesquisas avançadíssimas pra gente.

Então não tem para que a gente fazer isso utilizando posting, beleza? Só que aí qual que é o detalhe? Se você reparar os dados da verdade, tá? A nossa fonte da verdade estão no postk. Elastic está vazio, v imaginar que a gente acabou de implementar ele. Então a

gente precisa de alguma forma sincronizar os dados do Postgre com o Elastic Search para que a gente consiga de alguma forma fazer as consultas diretamente no Elastic Search. E como que a gente pode fazer isso? A gente pode fazer isso através de uma sincronização entre eles chamado de CDC, tá? Que é o change data capture. Basicamente CDC existem ferramentas, tá?

Para fazer esse CDC que basicamente vai pegar as modificações do dados e jogar para outro lugar. A ferramenta que a gente vai utilizar aqui é conhecida como debisium, tá? Essa ferramenta aqui, basicamente, ela vai ler o nosso post, gris ali, ela vai pegar os dados e vai jogar pro Elastic S. Ele não vai bater diretamente no post, ele vai ficar lendo um arquivo de log. Que arquivo de log é esse? É conhecido como Wow ou write a

log do Postgre. Esse arquivinho de log aqui, tá? Muita gente não conhece esse carinha aqui, mas tudo que você faz num banco de dados como Post My Sequel e vários outros bancos de dados, eles registram essas modificações, essas interações que você faz com o banco de dados nesse arquivinho de log. E aí esse arquivinho de log, ele vai armazenar basicamente informações parecidas com isso aqui, ó. Foi criado o evento 105.079, 1079, o nome do evento 211

mudou, o evento 4456 foi removido, o evento 554 foi atualizado e assim sucessivamente. Logicamente que não é assim que fica, né? O registro no log, ele vai ficar lá com todos os dados, o ID, a descrição, o que que tu alterou, o que que tu não alterou, o que que tu deletou, o que que tu inseriu de novo. E ele vai registrando tudo isso no nosso arquivinho de log chamado de wall. E o Debisum, por sua vez, ele vai ler esse arquivo de log, vai pegar essas informações, essas atualizações em tempo real e vai jogando isso lá pro Elastic Search. E por que que ele não honera o

banco de dados? Que ele não tá abrindo transações, ele não tá conectando diretamente no banco, no meio das transações, interrompendo outras coisas que estão acontecendo. Ele tá lendo um arquivo de log, é por isso que essa ferramenta é maravilhosa. E aí, como que ele joga isso pro Elastic Search? Basicamente ele não joga direto o debismo. Ele tem integração nativa com o

Apach CFCA, tá? O Apach Cafica é basicamente um mecanismo de streaming de dados ali, de mensageria, tá? Então a gente vai utilizar esse mecanismo de mensageria para transmitir os dados pro Elastic Search. E como o Debision já tem integração nativa com ele, o que ele faz por baixo dos panos é pegar cada alteraçãozinha que você tá fazendo, ele cria um evento disso e dispara pra fila. Ponto final, acabou. O que que a gente

precisaria para finalizar a transação pro outro lado? Basicamente, a gente precisaria criar um worker aqui, tá? Um consumidor ali para essa fila, que ela vai ficar lendo ali a fila, tá? O KFCA, pegando esses eventos e transmitindo isso lá pro Elastic Search e ponto final. E é isso que a gente chama de CDC, tá? Que é change data capture. Isso

aqui também é extremamente importante você conhecer, é extremamente importante você mencionar isso aqui, principalmente numa entrevista, e é assim que as coisas funcionam, beleza? E aí, vamos lá. A gente já resolveu aqui a pesquisa do evento, beleza? A gente resolveu também aquele requisito não funcional das pesquisas inteligentes, tolerância a erros. Então, se o cara digitar uma palavra errada, ainda assim o Elastic Search vai conseguir trazer resultados relevantes pra pesquisa. Ele encontra

palavras por proximidade também. Ele também vai ter o auto compete, cara, é uma ferramenta maravilhosa. Então, esse requisito não funcional também já está resolvido. E também a baixa latência na pesquisa por eventos está abaixo de 500 msundos, porque como eu falei, é uma ferramenta extremamente performática e foi feita para isso. Beleza? Qual que é

o ponto agora? O ponto agora é que a gente precisa agora resolver aqui o terceiro requisito funcional, que é a compra dos ingressos. Vamos lá. A gente vai ter aqui, ó, um novo microsserviço, tá? Um booking service, que é para quê?

Que é para ele fazer a reserva, tá? No ato você reservar um ingresso para você e também para você poder comprar um ingresso. Só que aí, qual que é o ponto? O ponto aqui é o seguinte, tá? Eu vou abrir o Ticket Master aqui para você entender qual que é a lógica. E a gente

vai vir aqui, ó, no show do Winderson Nunes, por exemplo, e eu vou pegar aqui os ingressos disponíveis. Lembra que eu te falei os acentos lá e tudo mais? Cada acentozinho desse aqui é um ingresso. Qual que é o ponto aqui? Como é que isso aqui funciona? Vamos lá. Se eu pegar

aqui, por exemplo, esse nosso ingresso aqui na coluna Z, eu vou pegar o último, vou pegar o Z, não, vou pegar o AA aqui, ó, essa coluninha A. Eu vou pegar esse último ingresso aqui e vou clicar em cima dele. Vou selecionar inteira e vou continuar. Beleza, o ingresso tá aqui, tá na mão. Olha o que que vai acontecer.

Eu vou copiar esse link aqui e vou abrir em uma nova aba, como se eu fosse um outro usuário. E aí eu vou abrir aqui, ó, a aba de ingressos novamente. E você vai ver, ó, que na coluna AA já tem um ingresso reservado aqui, ó. Ele tá branco aqui. Por quê? Porque ele tá

indisponível. Ele tá disponível aqui na plataforma. Por quê? Porque o outro usuário, que também sou eu, já selecionou esse ingresso. E aí, qual que é a primeira intuição que as pessoas geralmente tando vai tentar arquitetar isso aqui? A primeira intuição

basicamente é o cara pegar e fazer isso aqui, ó. Chamar esse booking service aqui, ir lá no banco de dados e trocar o status daquele ingresso, daquele ticket ali, do assento, no caso, para indisponível. Só que qual que é o problema disso aqui? O problema disso aqui, de você fazer isso aqui, é que vamos voltar aqui no Ticket Master. Imagina que eu tô aqui, eu selecionei esse ingresso, só que eu não finalizei a compra. Sei lá, desisti, fechei aqui o

site, fechei a aba aqui, desliguei o computador e fui embora. Se você for por esse caminho de inserir direto no banco de dados, o ingresso vai ficar lá indisponível. Você não tem como saber que o cara foi embora, ele fica indisponível para sempre. E aí todo mundo que entrar vai achar que aquele ingresso tá indisponível, quando na verdade o cara foi embora, desistiu dele e você não conseguiu reverter esse processo. E aí nesse momento eu sei que você deve estar pensando assim na base da intuição, seria interessante de repente a gente utilizar um Chrome Job, dá para agendar ali algum serviço que vai ficar lendo o banco de dados de tempos em tempos e aí a gente vai consultando ali, de repente bota um timezinho ali, um tempo ali, se o cara não comprar, a gente vai lá e troca o status de volta para disponível. Qual

que é o problema disso? Problema disso, primeiro é que, como eu falei para você, quanto mais a gente puder evitar de ficar batendo no banco de dados, é melhor, porque é uma aplicação de grande porte. E o segundo detalhe é que esse tipo de abordagem é um pouco antiquado pro tipo de projeto que a gente tá desenvolvendo aqui. Funcionaria em boa parte das aplicações, não é que é errado, mas tem formas mais refinadas e rebuscadas da gente desenvolver isso. Então, como que a gente resolve essa situação? A gente vai resolver

cancelando aqui essa comunicação, tá? Isso não vai funcionar dessa forma. E como que a gente vai fazer pra gente reservar esse ingresso pro usuário? A gente vai reservar ele observando justamente o ticket master. Por quê?

Porque repara, no ato de eu reservar o ingresso, eu vou até abrir essa aba aqui que eu não reservei ninguém. Eu vou pegar aqui, ó, o primeiro agora da coluna Aa e vou fazer o seguinte, ó. Eu vou selecionar ele. E repara que ele abriu aqui, ó, 7 minutos, um timezinho para eu comprar esse ingresso. Se eu não comprar esse ingresso em 7 minutos, o que que vai acontecer? ele

automaticamente vai se tornar disponível de novo. Então ele indisponibiliza um ingresso quando alguém seleciona, mas se você não comprar ele naquele tempo hábil, ele vai tornar o ingresso disponível de maneira automática. E como que isso aqui vai funcionar? Isso aqui basicamente é simples da gente fazer. Por quê? Porque a gente vai utilizar uma

camadinha de lock, tá? De travamento dos tickets utilizando o redis, tá? A gente vai reservar esse ticket utilizando o rediz. E como que isso aqui funciona? Como eu falei, o cash ele é extremamente rápido e ele também tem uma questão chamada de TTL, tá? É uma propriedade do

CAS que a gente consegue setar no momento que a gente armazena um dado lá dentro. E esse TTL significa time to leave. Mais uma vez eu falei sobre tudo isso aqui no vídeo de cash. Eu vou deixar um card aqui em cima, o link na descrição. Dá um confere lá, porque o vídeo é completo sobre cash. Você vai

aprender tudo que você precisa. Então dá um confere lá depois. O ponto aqui é o seguinte. O ponto é que toda vez que o usuário clicar naquele assento, no ticket lá, a gente vai armazenar esse registro no redis e não no nosso banco de dados. Por quê? Porque no rediz a

gente consegue setar esse TTL, colocar ali 7 minutos e aí o que que vai acontecer? Após 7 minutos, o próprio Red se encarrega de eliminar aquele dado da memória. Então o fluxo basicamente seria mais ou menos assim, ó. O usuário foi lá, ele clicou no assento que ele queria, no ingresso que ele queria e selecionou o tipo do ingresso, se era meio, se era inteiro e tanto faz e tal, e selecionou. E aí, nesse momento, o nosso Booking Service vai armazenar isso no rediz aqui e vai indisponibilizar aquele ingresso. Só que como que ele vai

indisponibilizar aquele ingresso? Ele vai indisponibilizar aquele ingresso da seguinte forma. Se você lembra bem, aquela lista de ingressos, ele vem por aqui, ó, pelo event. É aqui que vai renderizar lá os eventos, os ingressos, o mapa de assentos. Então, toda vez que o usuário clicar lá, um usuário novo, enquanto você tá reservando o seu usuário novo, entrou naquela mesma página lá dos ingressos, ele vai buscar os dados aqui no banco de dados, tá?

Esse servidorzinho, esse microsserviço aqui dos eventos. Só que antes dele retornar o mapa de assentos lá, pro cara selecionar qual é o ticket que ele quer, o que que vai acontecer? Ele vai simplesmente fazer uma consulta lá no redis também. Ele vai buscar os ingressos que estão disponíveis lá no nosso banco de dados. Ele vai pegar esses dados e vai comparar também com os dados do Redis. Como eu falei, o Redis é

extremamente rápido. Isso aqui não vai aumentar o tempo de resposta. Ele vai rapidamente no Redis e busca. Então, todos os ingressos que estiverem no redis estão indisponíveis. É só comparar os dados. Faz um filtro ali e compara.

Então, na hora de devolver pro front end, você já devolve mostrando que os ingressos estão indisponíveis. Quais ingressos, no caso, estão indisponíveis. E é dessa forma que a gente consegue fazer aí essa reserva dos ingressos, beleza? E aí, vamos lá. Tem alguns pontos de atenção que eu sei que muita gente fica com dúvida nesses momentos aqui, que é o seguinte. Eu sei que você

deve estar pensando assim, provavelmente, e se o redis cair? Porque o redis que tá aqui armazenando os nossos ingressos ali que estão indisponíveis. E se ele ficar fora do A, como que a gente vai fazer? Porque na hora que eu consultar o meu banco de dados aqui e não tiver dados lá no rediz, eu vou considerar que todos os ingressos estão disponíveis. Então, a gente tem algumas opções para utilizar o Redis em modo de alta disponibilidade, utilizando um cluster chamado Sentinel.

Daqui a pouco eu vou falar um pouco mais sobre isso, mas se ainda assim uma catástrofe muito grande acontecesse e a gente perdesse o nosso redis por algum instante ali, o máximo que aconteceria é o usuário ter uma experiência ruim na plataforma, onde ele clica no evento, de repente ele tá disponível, aí depois ele descobre que tava indisponível, mas isso não é um problema, tá? Até porque o banco de dados não vai permitir compra de dois ingressos, que a gente tem o C do Ace de lado, consistência dos dados. Então não tem como dois usuários comprarem o mesmo ingresso. E falando nisso, tem até um ponto que eu vou te mostrar aqui para você perceber que essa experiência ruim não é de fato um grande problema e às vezes isso é até proposital. Por quê? Tem um fator aqui

no Ticket Master que é o seguinte, tá? Eu vou voltar novamente aqui pro show do Ierson Nunes. E a gente vai fazer o seguinte, eu vou abrir aqui a aba ingressos e vou abrir aqui também a mesma aba de ingressos no mesmo tempo, beleza? E aí, vamos lá. Se você reparar aqui, vamos pegar aqui, ó, ele até ficou disponível de novo, ó, o primeiro da coluna A e o último lá. Vamos lá. Eu vou

fazer o seguinte, eu vou pegar o primeiro aqui da coluna AA e vou reservar ele para mim, tá? Eu vou clicar nele aqui e vou escolher essa opção aqui e vou continuar. Beleza? Ele vai iniciar aqui novamente um time de 7 minutos e ele reservou esse ingresso para mim. Só que imagina que o usuário, o outro usuário ou vários outros usuários também já estavam com a página aberta. E aí, ó,

nesse momento, repara, não foi atualizado aqui e para mim ele aparece que tá disponível. E aí tu deve estar imaginando assim: "Pô, mas isso aí é um problema". Não, isso aqui não é um problema. Isso aqui dá para ser resolvido, inclusive utilizando SSE, que é uma tecnologia que a gente faz o servidor enviar informações pro front em tempo real e sem ficar batendo requisição, fazendo pulling. Só que isso aí é extremamente custoso e complexo de se implementar. Inclusive, demandaria um

vídeo inteiro para te explicar o que que é SSE, que é ser cent. Então, se você reparar, o ingresso tá aqui disponível para mim. E se eu selecionar esse ingresso, quando eu clico aqui, olha o que que acontece. Ele não vai deixar eu reservar. Ele vai aparecer um erro aqui que sabe lá Deus o que que é esse erro aqui, porque tá em branco. Eu vou

fechar, mas ele me mostra que o ingresso está indisponível. Isso é uma experiência de certo ponto ruim, tá? Não é maravilhosa aqui, porque não atualiza em tempo real o front end. Só que nós estamos falando da maior plataforma de venda de ingressos do mundo e eles decidiram por fazer dessa forma. Tem um porquê deles não terem implementado isso e isso tem a ver também com essa nossa parte aqui da arquitetura. Por quê?

Porque a gente não precisa se preocupar se o redis cair e se não tiver informação certa do ingresso disponível, indisponível ali. Até precisa se preocupar por questões de experiência do usuário, mas se isso acontecer e raramente vai acontecer, principalmente utilizando um cluster do redis, a gente sabe que não é o fim do mundo, até porque isso funciona com naturalidade na própria plataforma ali e a gente não tem o problema da concorrência mesmo com esse tipo de situação acontecendo. Beleza? Entendido isso aqui, vamos adiante porque tem bastante coisa pra gente ver ainda. E o próximo ponto que a gente vai ver aqui agora é a parte da compra do ingresso. E pra compra do

ingresso não tem mistério. A partir do momento que o usuário foi lá, selecionou o ingresso, reservou, ele tem aqueles 7 minutos. É só ele ir lá preencher os dados do cartão, fazer o Pix, fazer a forma de pagamento que ele preferir. Ele vai enviar uma requisição novamente pro nosso Booking Service, que por sua vez vai ter uma integração com algum meio de pagamento. Então ele vai informar ao meio de pagamento, né? Ele vai repassar

aquelas informações. Quando a gente receber lá no nosso web hook lá a confirmação de pagamento do nosso provedor aqui, que que a gente vai fazer? A gente vai lá no banco de dados e troca o status daquele ingresso para bued, ou seja, para comprado, foi reservado, acabou, não tem mais a possibilidade de alguém adquirir aquele ingresso. Então é dessa forma aqui que a gente finaliza a compra dos nossos ingressos. E nesse exato momento a gente consegue matar praticamente a maioria dos nossos requisitos aqui, ó. Se você

reparar, a gente finalizou todos os requisitos funcionais e a gente eliminou a maioria dos nossos requisitos não funcionais, tá? E aí vem o próximo ponto aqui, que é o seguinte: repara que a gente ficou com três requisitos não funcionais sem resolver. A gente vai resolvê-los agora com uma única tecnologia. A gente vai resolver isso aqui tudo. Vamos lá. O sistema deve

suportar 10 milhões de usuários ativos simultaneamente nos dias de grandes eventos. E o sistema deve impedir botes de compras de ingresso nos dias de grandes eventos e não pode beneficiar usuários em geolocalizações privilegiadas. Vamos lá. O que que acontece quando a gente fala de grandes arquiteturas, de grandes aplicações, a gente precisa geralmente atender a todos esses usuários, os 10 milhões, 20 milhões, 100 milhões de usuários, como foi o caso do YouTube, do arquitetando o encurtador de URL e por aí vai. Só que aqui, nesse caso, a gente não precisa atender os 10 milhões de usuários. A

gente não precisa forçar a nossa arquitetura para atender essa alta demanda. Por quê? Porque o número de ingresso é limitado. Então, por mais que a gente tenha 10 milhões de usuários simultâneos tentando comprar ingressos na nossa plataforma, a gente só tem 50.000 ingressos disponíveis, 60.000,

70.000, dependendo do evento. E qual que é o problema disso? O problema disso que se a gente tem 50.000 ingressos para 10 milhões de pessoas, significa que 9.950.000

pessoas vão sair frustradas do nosso site porque não conseguiram comprar o ingresso. Então, a nossa arquitetura não precisa atender as 10 milhões de pessoas, ela só precisa vender os ingressos. Então, como a gente não precisa atender até certo ponto essas 10 milhões de pessoas, a melhor saída pra gente resolver isso aqui é criando um gargalo na nossa aplicação. Por quê? Para evitar essa massividade de pessoas tentando comprar aqueles 50.000

ingressos. E como que a gente faz isso? A gente faz isso utilizando a bendita fila de espera virtual. Você provavelmente já bateu de frente com isso aqui em algum momento da tua vida. Isso aqui, a experiência disso aqui é horrível, cara. Ninguém suporta isso

aqui. Só que isso aqui tem o seu porquê. Inclusive demandaria um vídeo inteiro para eu te explicar sobre como que isso aqui funciona por baixo dos panos, mas por alto, tá? Qual que é a finalidade da gente utilizar uma fila de espera virtual, tá? Existem várias ferramentas que vão te fornecer isso aqui. Aqui eu

tô escolhendo a Cloud Flir, tá? Mas tem várias, tem aqui o IT, tem várias outras ferramentas. Daria até para implementar isso aqui na mão, mas seria um trabalho totalmente desnecessário. Então é bom a gente utilizar o que já existe, o que já tem pronto no mercado. Mas basicamente isso aqui vai fazer o seguinte, cara. A

gente vai pegar os 10 milhões de usuários que estão tentando acessar aquele único evento, tá? Aquele ID do evento lá específico, que é um grande evento. E a gente vai fazer o seguinte, a gente vai botar todo mundo numa fila e quem vai sofrer o impacto vai ser a Cloud Flir e não a nossa arquitetura. E aí com isso, a gente vai resolver uma série de problemas e todos os requisitos não funcionais. Por quê? Pensa comigo, a

gente tem 50.000 ingressos disponíveis e aí isso tá ligado diretamente ao requisito aqui que a gente vai resolver com essa fila aqui. E eu já vou te explicar como que a gente resolveu isso aqui. Mas o requisito é que o sistema deve impedir botes de compra. E o que que é bote de compra? É o cara que cria

as ferramentinha para ir lá e comprar o ingresso na frente de todo mundo e depois ficar vendendo na beira do estádio lá por três vezes o valor do ingresso. Então a gente tem que impedir esse tipo de situação. E o outro problema é que a gente não pode beneficiar usuários em geolocalizações privilegiadas. Ou seja, imagina que toda essa nossa arquitetura aqui, o nosso servidor, nosso APG e tá lá na WS de São Paulo, os usuários, tá, os moradores de São Paulo, eles têm geolocalização privilegiada em relação à nossa arquitetura. E isso significa que no momento em que abrir a venda dos ingressos, eles provavelmente, por questões de latência e de distância do servidor, eles vão conseguir entrar primeiro que todo mundo. Só que quando a

gente fala de uma fila de espera virtual, além da gente conseguir tancar as 10 milhões de pessoas tentando acessar, o que que ela vai fazer? A gente vai configurar essa fila para fazer o seguinte: olha, me manda de 100 em 100 pessoas e aí conforme elas forem comprando e saindo, novas pessoas vão entrando e a gente não espanca a nossa arquitetura de uma vez só. E além disso, o que que essa fila faz? Ela faz o seguinte, ela cria essa fila baseado em aleatoriedade, ou seja, é na sorte. Não adianta você chegar 4:59 da manhã e ficar online lá para um evento que vai abrir às 5, ficar dando F5 porque não vai funcionar. O sistema é aleatório,

ele vai criar um token, vai gerar um tokenzinho, vai te entregar com uma posição na fila, é problema teu se tu caiu em último. E isso aqui evita aqueles botes de compra que o cara deixa a máquina automatizada lá pronta para comprar. Isso também evita a geolocalização privilegiada, então acaba meio que sendo na sorte para tornar um sistema um pouco mais justo para todo mundo. Beleza? No final todo mundo vai ter a mesma experiência de merda com essa fila aqui, que eu não suporto esse tipo de fila em sistema nenhum, mas é a vida, é assim que funciona. E com isso

aqui a gente resolve basicamente toda a nossa arquitetura, todos os nossos problemas aqui. Só faltou um único requisitozinho aqui, que é o sistema deve operar em modo de alta disponibilidade. Que que a gente poderia fazer? A gente poderia simplesmente aqui, ó, escalar a nossa aplicação aqui do seguinte ponto. Pode adicionar um load balancer na ponta. A gente escala

horizontalmente nosso APGator porque dá para escalar. Então o load balancer balancearia a carga ali entre todas as instâncias. A gente criaria réplicas também dos nossos servidores. Aqui a gente utilizaria o redis em modo de cluster sentinel aqui com alta disponibilidade, tanto aqui na parte aqui do lock dos ingressos quanto na parte do cash dos eventos, tá? No banco de dados, a gente poderia utilizar uma técnica chamada de read réplica. Mais

uma vez já tem vídeo aqui no canal sobre isso. Dá uma olhada. Eu vou deixar todos eles na descrição. O nosso worker aqui não tem necessidade de escalar horizontalmente. Muito raramente a gente precisaria disso. Então aqui daria

basicamente pra gente escalar verticalmente, ou seja, adicionar mais poder computacional, a memória RAM, poder de processamento e por aí vai. O Elastic Search dá para ser autogerenciado pela WS ou por quem você quiser, qual provedor que você quiser e a filinha também aqui. E assim a gente finaliza a nossa arquitetura do Ticket Master. E é dessa forma aqui que você sai muito mais preparado para encarar desafios na vida real e também as entrevistas mais avançadas para desenvolvedor e arquiteto. Beleza? Bom,

e agora que tu chegou até o final desse vídeo aqui, já entendeu tudo que tu precisava a respeito da arquitetura do Ticket Master, deixa teu like aí, se inscreve no canal, ativa o sininho da vaquinha para tu não perder nenhuma notificação. Não se esquece de dar uma olhada também no mapa do Arquiteto, um guia de carreira completo para eu te conduzir do absoluto zero até o arquiteto de software. Então o link vai est na descrição, não deixa de conferir. Se ficou qualquer dúvida, deixa nos comentários abaixo que eu prometo que eu tire um tempo para te responder. Por fim, eu vou ficando por aqui. Um forte

abraço para você e nos vemos em breve. Sim.