---
video_title: "ARQUITETANDO O PLACAR AO VIVO DA COPA DO MUNDO | System Design"
video_id: GwK9hxNS7l4
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GwK9hxNS7l4
video_date: 2026-06-18T22:45:33+00:00
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B
  
  🔗 Leituras Recomendadas:
  📚 System Design Interview (Volume 1) - https://amzn.to/44qvxCx
  📚 System Design Interview (Volume 2) - https://amzn.to/4nsvA8G
  📚Fundamentos da Arquitetura de Software: uma Abordagem de Engenharia -https://amzn.to/4aFP9UT
  📚 Criando Microsserviços: Projetando Sistemas com Componentes Menores e Mais Especializados - https://amzn.to/3BfiSqx
  📚 Migrando Sistemas Monolíticos Para Microsserviços: Padrões Evolutivos Para Transformar seu Sistema Monolítico - https://amzn.to/3BkY00W
  
  Link do board: https://miro.com/app/board/uXjVHGHroe0=/?share_link_id=621993883498
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo! E no vídeo de hoje, vamos arquitetar um dos sistemas mais interessantes e desafiadores quando falamos de processamento em tempo real: um PLACAR AO VIVO DA COPA DO MUNDO.
  
  🚀 O que você vai aprender neste vídeo: Arquitetando o Placar Ao Vivo da COPA DO MUNDO | System Design
  
  ✅ Como projetar uma arquitetura para um sistema de placar ao vivo em tempo real
  ✅ Como funciona a ingestão de eventos vindos de provedores externos
  ✅ Como modelar eventos de futebol utilizando Event-Driven Architecture
  ✅ O papel do Kafka em sistemas distribuídos de alta escala
  ✅ Como utilizar particionamento, consumer groups e processamento paralelo
  ✅ Como construir projeções de leitura utilizando Redis
  ✅ Como implementar atualização em tempo real utilizando SSE (Server-Sent Events)
  ✅ Como lidar com milhões de usuários acompanhando partidas simultaneamente
  ✅ Como separar histórico, processamento e consultas para escalar o sistema
  ✅ Como reconstruir estados e placares a partir dos eventos da partida usando Event Sourcing
  
  💡 Por que assistir?
  🔹 Pra entender como sistemas de tempo real funcionam na prática
  🔹 Pra aprender conceitos fundamentais de System Design de forma visual e intuitiva
  🔹 Pra dominar tópicos como Kafka, Redis, Event Sourcing e arquiteturas orientadas a eventos
  🔹 Pra evoluir sua forma de pensar sistemas distribuídos e aplicações de alta escala
  🔹 Pra se preparar para entrevistas técnicas de arquitetura e System Design
  
  🎯 Quem deve assistir?
  
  👨‍💻 Desenvolvedores Backend que querem dominar System Design
  📚 Programadores que desejam aprender Kafka, Redis e sistemas distribuídos
  💼 Engenheiros de Software que trabalham com aplicações escaláveis
  🚀 Desenvolvedores que querem evoluir do nível intermediário para o avançado
  🏗️ Arquitetos de Software que desejam aprofundar conhecimentos em Event-Driven Architecture
  
  🔥 Curtiu o vídeo?
  Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho 🔔 pra não perder os próximos conteúdos sobre arquitetura de software, system design e carreira tech.
  
  Quer apoiar meu trabalho? Considere se tornar membro do canal!  🚀
  
  📩 Tem dúvidas ou sugestões?
  Comenta aqui embaixo, eu sempre leio tudo e respondo sempre que posso.
  
  #systemdesign #arquiteturadesoftware #programação
---
No vídeo de hoje, a gente vai entrar no clima da Copa do Mundo e a gente vai arquitetar um sistema que traz os resultados dos jogos da Copa em tempo real, exatamente como aquele que você vê no Google. E a gente vai passar por todos os conceitos, todos os fundamentos e ferramentas. Vamos falar de eventourcing, vamos falar de mensageeria com a PH Kafca e como que o Cafica funciona por baixo dos panos. Vamos fugir um pouco aí dessa arquitetura tradicional que geralmente a gente tá acostumado a ver nos vídeos de system design aqui do canal. E a gente vai projetar um dos sistemas mais desafiadores que eu já trouxe aqui para você. Então, sem mais enrolação, vamos

direto pra tela, porque tem muita coisa pra gente ver e muita coisa para eu te ensinar. Bora lá. Bom, então vamos lá. Vamos direto ao ponto aqui. Vamos direto ao que interessa, porque como você bem já sabe, tem muita coisa pra gente ver.

A gente vai começar aqui pelos requisitos funcionais e não funcionais, só que a gente não vai passar por todas aquelas etapas que a gente já tá acostumado aqui nos vídeos de arquitetura do canal, como escolher ali o banco de dados, escolher as entidades ali, definir as entidades, fazer o cálculo de estimativa e capacidade, porque tudo isso a gente vai ver ao longo do percurso, conforme a gente for projetando a nossa arquitetura. Então, daqui a gente só vai passar pelo end point principal ali da aplicação e vamos direto botar a mão na massa aqui pra gente já começar a projetar esse nosso sistema, beleza? Então, vamos lá. Requisitos funcionais, ou seja, tudo aquilo que a aplicação tem que ser capaz de fazer. Aqui a gente tem dois requisitos bem simples que são, o primeiro deles é o resultado dos jogos, onde os usuários devem ser capazes de visualizar o resultado dos jogos em tempo real e receber atualizações sem necessidade de atualizar a página ou o aplicativo. Então aqui a gente vai ter

que trabalhar de alguma forma ali para fazer com que o servidor consiga se comunicar com o front end de maneira assíncrona, sem necessidade de ficar dando F5 na página, beleza? E o segundo requisito fala a respeito da estatística e do histórico, ou seja, os usuários devem ser capazes de visualizar dados e estatísticas completas de jogos passados, de times, campeonatos e também de jogadores específicos. Então esse requisito aqui é mais relacionado a dados, tá? Histórico. De repente você quer ali pegar qual foi o resultado das últimas 20 partidas ou então dos últimos 20 anos daquela seleção, daquele time ou daquele jogador e por aí vai. Então isso

aqui também a gente vai ver ao longo do percurso, beleza? Para requisitos funcionais, a gente só tem esses dois requisitos aqui, só pra gente dar o start logo inicial, pra gente começar a botar a mão na massa. Vamos pros requisitos não funcionais agora, que é como a aplicação deve se comportar, tá? Como que ela tem que conseguir realizar os requisitos funcionais. E aqui nesses requisitos a gente vai ter o seguinte, tá? O sistema deve suportar 10 milhões

de usuários ativos simultaneamente nos dias de grandes jogos. Ou seja, vão ter 10 milhões de pessoas acessando nosso sistema para acompanhar em tempo real o resultado do jogo. O segundo requisito fala que o sistema deve operar em modo de alta disponibilidade 24x7. E o terceiro requisito diz que o sistema deve ter consistência forte e não pode haver perda de dados. Você vai entender isso aqui quando a gente for falar de eventing. Vamos falar ali da timeline de

eventos, de todo o histórico de eventos que acontecem durante uma partida. Então tudo isso a gente vai ver. Isso aqui eu acho que já é mais do que suficiente pra gente começar a botar a mão na massa e começar a desenvolver aqui a nossa arquitetura. Beleza? Só que antes da gente botar a mão na massa aqui, tem o próximo tópico aqui que a gente vai ver que é apenas a definição dos end points.

E para definir os end points, a gente só vai escolher um end point aqui, tá? A gente só vai definir, na verdade, esse end point pra gente botar aqui a mão na massa. E esse end point vai ser um end point que vai receber uma requisição do tipo get pra barra matchs que vem de partidas. E aqui a gente vai passar o ID da partida que o cara tá querendo acompanhar. Basicamente é isso, não tem mistério aqui. Logicamente vão surgir

outros end points ao longo do caminho, mas isso aqui é mais do que suficiente pra gente começar a nossa arquitetura, tá? Então, com esse end point aqui, o usuário teoricamente já conseguiria fazer uma requisição aqui lá do front end pro nosso servidor e o nosso servidor fornecer a partida que ele escolheu aqui através do ID que ele passou e ele vai acompanhar em tempo real o resultado dessa partida, exatamente como o Google faz. Então, se a gente vier, por exemplo, aqui no Google, tá? Eu deixei até aqui, ó, Iraque e Noruega aqui pra gente acompanhar, que é o jogo que tá acontecendo nesse exato momento, enquanto eu gravo esse vídeo aqui, você vai ver que o resultado tá um a um, tá? Isso aqui tá acontecendo em tempo real.

Tem o time aqui correndo, tá? Pra gente saber que tá no minuto 42 nesse exato momento. Temos aqui as informações dos jogadores que marcaram os gols. Então o Rand foi lá e acabou de marcar um aí paraa Noruega aos 29 minutos e acabou de sair mais um gol nesse exato momento que ficou perfeito aqui pro exemplo. E agora você consegue ver que eu não atualizei a página e isso aqui chegou pra gente em tempo real, tá? Isso aqui tá ao vivo

aqui. E o que eu ia dizer aqui antes de sair esse gol é que geralmente aqui não aparece somente o placar atual, né? E os jogadores aqui aparece também as informações de cartões vermelhos, cartões amarelos e eu acho que também aparecem as substituições e é exatamente isso aqui que a gente vai projetar, tá? Vamos voltar aqui agora pro nosso diagrama aqui que a gente vai começar a nossa arquitetura nesse exato momento, beleza? Vamos lá. O que que a gente vai

começar fazendo aqui? Que que a gente tem aqui pra gente poder trabalhar, tá? Vamos lá. A primeira coisa que a gente vai precisar ter nesse momento aqui, a primeira, o primeiro elemento da nossa arquitetura aqui não vai ser o nosso front end ali fazendo requisição. Como eu falei, a gente vai fugir um pouco do tradicional. E a primeira coisa que a

gente vai ter aqui nesse exato momento é o nosso data provider, tá? A gente vai precisar de um provedor de dados para fornecer dados em tempo real ali das partidas que estão acontecendo, pra gente poder pegar esses dados com a nossa arquitetura e fazer tudo que a gente precisa fazer, beleza? E aí, o que que são esses data providers, tá? O data provider pode ser basicamente, tá? A gente pode contratar pessoas para ficar dentro dos estádios lá em todos os jogos, tá? E as pessoas vão publicando

numa partezinha do nosso sistema o que tá acontecendo naquele exato momento, tá? Então a gente poderia ter isso aqui como um provedor de dados e isso seria parte da nossa própria empresa, ou a gente poderia consumir um API da FIFA, um API aqui tipo Futebol API. Então a gente consegue trabalhar com isso aqui dessa forma. Isso aqui é um data provider, é um provedor de dados, tá? Ou a gente vai criar os nossos dados ali, criar os eventos, tá? botando olheiros

ou a gente pode consumir um API. É isso que importa pra gente. Esse é o primeiro elemento da nossa arquitetura, tá? E aí, o que mais que a gente vai ter aqui? A gente vai ter os eventos, tá? Isso aqui

logicamente é para exemplificar, para você entender como é que funciona. Então, a gente poderia ter aqui, ó, um ID, tá, da partida aqui do Brasil e Marrocos aqui que aconteceu no dia 13, onde o time A é o Brasil, o time B é o Marrocos. A gente tem aqui a competição aqui, o group stage aqui, que é a fase de grupos. Agora a gente tem o evento aqui, tá? O tipo do evento que aconteceu. Isso aqui é extremamente

importante, que é o match started, tá? Que a partida começou. Esse é o primeiro evento e a gente tem a sequência aqui também, tá? A sequência extremamente importante pra gente poder criar toda a timeline, porque vários eventos podem acontecer dentro do mesmo minuto, tá? Então isso aqui é extremamente importante da gente poder gerenciar a nossa timeline. Você vai entender isso

ao longo do tempo, tá? E o payload aqui é vazio porque a partida acabou de começar e não tem nenhuma informação adicional pra gente poder utilizar aqui ou algo que seja do nosso interesse, tá? Então a gente tem esse evento aqui, a gente pode ter um evento do gol aqui, tá? que isso aqui realmente aconteceu, foi no minuto 21 aqui que foi gol do Ismael Saibari, que foi o gol do Marrocos, tá? Camisa 11 aqui tem o Tin ID aqui, que é o Mar, tá? Que isso aqui

também é como se fosse um identificador único aqui da seleção e tal, né? Isso aqui geralmente não se repete. Isso aqui não pode se repetir em três seleções. Cada um tem o seu, a sua própria sigla aqui. E isso aqui basicamente são os eventos, tá? Então aqui a gente já tem o

payload. O payload aqui também vai ser diferente. Diferente não, né? Aqui é o GO, então não tem diferença aqui de payload, mas aqui, por exemplo, é um cartão amarelo, então aqui o payload vai ser diferente. Aqui a gente tem um escanteio aqui no 45 mais um que também vai ser diferente aqui o payload. E a

gente poderia ter infinitos eventos. Tem evento aqui de cartão vermelho, tem evento do VAR, tem evento do escanteio, do pênalti, da falta, substituição e mais uma infinidade de eventos aí possíveis pra gente poder colocar aqui. Logicamente isso aqui é mais uma vez de exemplo, é só para você entender como que vai funcionar a arquitetura. E aí, vamos lá com esse nosso primeiro elemento aqui da nossa arquitetura, que é o data provider. O que mais que a gente precisa ter aqui na nossa arquitetura? A gente precisa,

logicamente, pegar esses eventos que vão ser criados e a gente vai fazer o quê? A gente vai criar uma API de ingestão. Basicamente é o seguinte, API de ingestão ou uma ingest API, tá? Isso aqui é diferente das nossas APIs convencionais que geralmente a gente tá acostumado a criar, mas isso aqui não vai tão longe, não, tá? Isso aqui é apenas um conceito, é só para você gravar na mente aí a nomenclatura. Mas

basicamente uma API de ingestão, tá? O que, qual que é a função dela? A função dela é ingerir dados. Ou seja, essa parte aqui, esse nosso elemento da arquitetura que chamado de API de ingestão, ela basicamente vai ficar responsável por receber todos os eventos aqui, ou seja, a API aqui vai publicar aqui via web hook ou então a gente vai colocar aqui os nossos funcionários para publicarem aqui na nossa API aqui via algum end point, alguma coisa do tipo. E essa API vai ter uma única finalidade que é pegar os eventos que forem publicados aqui e modelar esses eventos para um modelo de domínio nosso, tá? a

gente vai remodelar, a gente vai dar vida a esses eventos para algo que faça sentido pro nosso negócio. Ou seja, a gente vai criar um event ID diferente daquele que veio. A gente pode até armazenar aqui, ó, external event aqui, que é o ID que foi criado lá pela PI externa. A gente cria um ID nosso, porque a gente vai precisar trabalhar com isso aqui. A gente pode criar aqui, ó, o ID da partida tá acontecendo nesse exato momento. Isso aqui é extremamente

importante, esse ID da partida, porque numa partida acontecem vários eventos, mas o ID da partida continua o mesmo ID. Então ele vai até o final com aquele mesmo ID, beleza? E a gente pode colocar aqui, modelar esse evento aqui a nosso bel prazer, da forma que faça sentido pro negócio. E a gente pode até adicionar mais dados aqui, beleza? Então, a ideia aqui, basicamente, que você precisa entender é que a nossa API de ingestão, ela só tem uma finalidade: receber eventos externos, modelar esses eventos ali de alguma forma que faça sentido pro nosso negócio, pro domínio da nossa aplicação. E depois que ela

fizer isso aqui, o que que essa PI de ingestão vai fazer? Essa API vai simplesmente pegar e publicar esses eventos num tópico do Apach Cafica. A gente vai falar muito sobre o Apach Cafica aqui. Tem muita coisa pra gente ver. Eu vou te mostrar como que isso aqui funciona por baixo do span. Tem

muita coisa pra gente ver aqui, tá? Mas basicamente a gente vai publicar esses eventos no Apach cáfica na ordem em que eles chegaram. Beleza? Então, basicamente é isso aqui. A gente vai falar daqui a pouco sobre esses números aqui que são os offset. A gente vai

falar sobre o tópico aqui que basicamente é como se fosse uma fila, tá? Isso aqui não é uma fila convencional como se fosse um Rapt MQ, um SQS da Amazon lá. Não é assim que funciona. Tem muita coisa por trás disso aqui. Mas basicamente imagina por hora que isso aqui é uma fila. Daqui a pouco

eu vou te explicar como que isso aqui funciona por baixo dos panos. Beleza? O que eu quero que você entenda são os componentes principais aqui da nossa arquitetura que ainda não acabaram, que depois que esse evento for para um tópico lá do CAFCA, o que que a gente vai precisar? A gente vai precisar de um consumidor. Para quê? Para poder pegar

esses eventos que chegaram aqui. E ele vai fazer o quê? ele vai consumir esses eventos. Então ele tem que ter alguma regra de negócio, tem que ter alguma finalidade para ele fazer com esses eventos. Então o que que ele pode fazer?

Ele pode simplesmente pegar esses eventos e armazenar isso num banco de dados. E aqui pra escolha do banco de dados, eu vou usar um postgre da vida, tá? Seria a minha escolha para esse tipo de sistema. Ah, Renato, mas você tá lidando com Jzon ali, o payload muda, é dinâmico. O Postgre também consegue lidar com Jon. você não sabe. Aí isso é

uma das funcionalidades aqui. Você consegue inserir dados aqui. Então, por exemplo, aqui a gente tem um insert into aqui numa tabela chamada matchs, ou seja, de partidas. E aqui a gente pode colocar alguns dados, os valores e tudo mais. O ID que a gente criou aqui para essa partida em si, os dados aqui em Jzon, tá? Esses dados aqui a gente

consegue passando aqui esses dois pontos aqui, Jon B aqui, a gente consegue armazenar isso no post aqui nesse formato JSON e manipular isso posteriormente, tá? Aqui eu não vejo motivo pra gente escolher um banco não relacion, até porque a gente tem a questão dos IDs aqui e tal. Daqui a pouco você vai entender porque que a gente tá escolhendo um banco relacional aqui, beleza? Então vamos lá. Entendido isso aqui, tem mais um detalhezinho aqui que é o quê? A gente vai pegar aquele

evento que veio inteiro lá com o ID da partida, o ID do evento e tudo mais, a gente separa, tá? A gente vai colocar aqui uma tabelinha de match events, ou seja, os eventos de uma partida. E aqui a gente vai ter o relacionamento aqui a gente vai ter aqui, ó, o Match ID que pertence a esse evento. E em cima a gente tem a partida em si, tá? Então são duas coisas diferentes, mas relacionadas. Então uma partida pode ter

vários eventos e um evento específico só pode pertencer a uma partida. Então é esse tipo de relacionamento que a gente vai trabalhar aqui. Espero que você tenha entendido. E aí no final das contas, o que que a gente vai fazer mais aqui agora? Qual que é o próximo passo aqui ou qual que é o próximo elemento aqui da nossa arquitetura? A gente pode

simplesmente aqui, ó, pegar o nosso servidor web, que é quem vai responder todas as requisições lá pro nosso front end. Esse carinha vai consultar aqui o nosso banco de dados. Na verdade, esse cara aqui, ele vai receber uma requisição. Então aqui eu coloquei uns exemplos aqui, logicamente que fictícios, tá? Só pr você entender como que seria mais ou menos o front end ali acompanhando exatamente igual aquele que a gente viu no Google ali ou então um sisteminha mais rebuscado ali, com mais dados que a gente vai falar bastante ali sobre o histórico, as estatísticas ou até mesmo aplicativos de celular aqui do um a um com Marrocos aqui. Beleza? Então

por hora é isso aqui que eu quero que você entenda. Mas esse front end aqui, a função dele é fazer a requisição no nosso Match/MATID. Ele vai fazer essa requisição pro nosso servidor web e o nosso servidor web, por sua vez, vai consultar o nosso banco de dados. E aí na consulta do banco de dados, o que que ele pode fazer? Ele pode simplesmente dar um select asterisco aqui, tá? Para buscar todos os

dados ali da tabela de match events, ou seja, os eventos de uma partida, onde o Match ID seja igual a esse ID aqui. Vamos simular aqui que essa requisição chegou com esse ID aqui pro cara pegar esse esses dados aqui do Brasil versus Marrocos e a gente ordena isso pela sequência. Qual que é o resultado final dessa consulta? vai ficar algo mais ou menos parecido com isso aqui. A gente tem o event aqui, o ID dos eventos. A

gente vai ter aqui o ID da partida em si, que vai ser sempre o mesmo. A gente vai ter aqui o tipo do evento que aconteceu e a sequência em que esse evento aconteceu. O payload vai est nesse formatinho aqui que você tá vendo, exatamente como eu falei lá do JZON dentro do post aqui. Isso aqui é extremamente simples de se trabalhar com isso aqui e manipular também. E a gente vai ter aqui os outros dados aqui como reciive diet, ou seja, a hora que a gente recebeu esse evento e por aí vai, tá? Isso aqui é para exemplificar, para

simular. Mas o que eu quero que você entenda aqui é o seguinte, tá? Presta atenção nessa sequência aqui e presta atenção no que tá acontecendo aqui. Isso aqui geralmente é o que a gente chama de eventouring, tá? Logicamente que para falar de eventouring a gente começa falando aqui do Kafka, tá? Mas daqui a

pouco você vai entender melhor. Eu vou falar como que o Kafka funciona por baixo dos panos. Tem muita coisa pra gente ver aqui ainda. Isso aqui é só a ponta do iceberg, tá? Mas por hora, entenda que isso aqui é o seguinte, tá?

Como que isso aqui funciona? o resultado de uma partida. Ou seja, se a gente vier aqui agora no Google e olhar aqui, ó, tá 2 a 1 Noruega e Iraque. Esse 2 a1 aqui, ele não existe dentro do nosso sistema. E dentro desse sistema aqui, 2 a 1 não existe. Por que que ele não existe?

Porque, na verdade, quando a gente fala de eventouring, ou seja, fonte de eventos, a gente tá falando de uma timeline, a gente tá falando de uma linha do tempo de eventos que aconteceram cronologicamente que levaram aquele resultado. Ou seja, a gente não armazena placar no nosso sistema. A gente não vai ter uma tabelinha chamada resultado da partida 2 a um e ficar atualizando aquela tabela. Isso não faz sentido. Daqui a pouco a gente até vai fazer algo parecido com isso, mas com uma finalidade completamente diferente.

Mas o que eu quero que você entenda é que a base, o conceito do event sourcing, ele nasce, ele surge aqui justamente de a gente ter uma linha de eventos que levaram a um resultado determinado, a um resultado específico. Então, se a gente pegar e processar os nossos eventos em ordem, a gente vai saber aqui, ó, que 1 minuto 21 saiu o primeiro gol, que o minuto 37 saiu o segundo gol, que o minuto 90 acabou a partida e que a gente consegue projetar o resultado de 1 a 1. Isso é só um conceito filosófico do que é eventur, a gente vai falar mais sobre isso, mas eu quero que você tenha isso em mente, porque esse tipo de arquitetura é completamente diferente das arquiteturas tradicionais que geralmente a gente trabalha ali com consulta no banco, monta uma tabelinha específica e por aí vai. Então aqui a gente trabalha com linha do tempo. Isso aqui é uma linha do tempo e ela começa aqui no Apache Cafca.

Beleza? Então todo evento que vai chegando ali na ordem e é por isso que a gente trabalha com aquela sequência, é assim que a gente trabalha com o eventing, tá? Com a fonte de eventos. Vai ter muita coisa aqui. Calma que você vai entender isso aqui muito mais profundamente, mas por hora eu quero que você entenda que isso aqui é só a ponta do iceberg e isso aqui não resolve o nosso problema. Isso não tá nem perto de

resolver o nosso problema. Por qu? Vamos lá. A gente tem uma série de problemas aqui que você provavelmente já deve estar incomodado aí, principalmente você já acompanha os vídeos aqui do canal, que são o seguinte, tá? Quais que são os problemas aqui? O primeiro problema que

a gente tem aqui é o seguinte. Toda vez que chegar uma requisição aqui no nosso servidor, que que o nosso servidor vai ter que fazer? Ele vai ter que consultar o banco de dados aqui. E ele vai fazer o quê? Ele vai ter que recalcular toda a linha do tempo para chegar de novo naquele resultado de um a um. Então,

toda request que chegar, tem que consultar o banco, pegar a linha do tempo e ir lá e montar tudo de novo. Deixei até um cardzinho aqui anotado aqui, ó, que ele tem que fazer o quê? Ele tem que buscar todos os gols da partida, ele tem que ordenar, ele tem que interpretar o payload, ele tem que somar gol por time, considerar gol anulado do VAR, até isso tem que ser considerado e depois de tudo ele consegue montar o placar. Isso não é uma tarefa trivial, isso é uma tarefa que leva um pouquinho, dá um pouquinho de trabalho. E a gente tá falando de 10 milhões de usuários acessando o nosso servidor, fazendo requisições. Então a

gente tá falando de 10 milhões de consultas chegando aqui no nosso post aqui para poder ficar montando timeline. Não é a melhor forma. Isso não daria certo. A gente derrubaria aqui o servidor ou o banco de dados. Então não é assim que funciona. Esse é o nosso

primeiro problema. O segundo problema é que o cliente tem que ficar atualizando a página. Então, lembra daquele gol do Ralland lá que aconteceu no momento em que te mostrava lá a questão do placar? Então, toda vez que o cliente acessar aqui, o nosso servidor vai fazer a consulta no banco, vai retornar os dados, mas os dados são estáticos aqui. Esses dados não vão ser atualizados.

Então, a gente precisa de alguma forma atualizar o front end. E isso não dá para fazer com http comum, pelo menos não do jeito convencional. A gente vai fazer isso com HTTP, mas de uma outra maneira. E também não faz sentido ficar batendo no banco de dados o tempo todo. Então, esse é o segundo problema. O terceiro problema é que a

nossa arquitetura não tem alta disponibilidade. Ou seja, se cair a nossa API de ingestão aqui, toda a arquitetura vai parar, todo o nosso sistema vai parar. Por quê? Porque vai parar de chegar eventos aqui na fila, vai parar de chegar eventos no consumidor, vai parar de chegar dado no banco e a gente não vai atualizar, não vai ter dados atualizados para poder trabalhar. Se cair qualquer elemento, o CAFCA, o consumidor, o banco de dados ou o nosso servidor web, vai cair toda a nossa arquitetura. Então a gente precisa

trabalhar com alta disponibilidade. O quarto problema é que o volume de usuários vai travar o servidor e o banco. E o quinto problema é que a empresa agora decidiu, tá? Como eu falei, a gente vai encontrar requisitos no meio do caminho. E eu só tô trazendo isso aqui porque esses foram os desafios que eu encarei no momento em que eu tava arquitetando isso aqui, no momento que eu tava bolando essa solução, me surgiram esses questionamentos e eu falei: "Eu vou decidir complicar um pouco mais as coisas pra gente ir mais a fundo aqui nessa arquitetura". Beleza?

Então, o quinto problema é que a empresa agora decidiu, a empresa que a gente trabalha, vamos simular assim, a gente decidiu atender todos os campeonatos ao redor do mundo. Ou seja, a gente vai passar a atender agora a Champions League, a Premier League, a Bundesliga, Brasileirão, Libertadores, o Super Mundial de Clubes, a Liga de Portugal. A gente tem o SPL aqui, que é a Liga Saudita lá do Cristiano Ronaldo, a gente tem a Euro aqui também, a Copa América La Liga, Copa do Brasil e por aí vai. Então, a gente vai atender todos os campeonatos ao redor do mundo. Isso aqui é logicamente só uma fração do que acontece por aí afora. Então, teriam

centenas de campeonatos aqui. E a gente vai atender todos eles. A gente vai receber eventos de todos os campeonatos a todo momento. Ou seja, vão ser muitos eventos. A todo momento tem jogo acontecendo, tem fusos horários diferentes, então tem partida acontecendo em todo canto do mundo, a todo momento, até mesmo quando você tá dormindo. Então, a gente vai precisar

lidar com isso aqui e não somente pensar em cenário de Copa do Mundo, porque seria muito fácil. Então a gente vai aprofundar cada vez mais a nossa arquitetura, beleza? Então isso aqui não resolve. A gente já entendeu aqui os problemas que a gente tem, tá? Os problemas vão ficar aqui. Eu vou deixar

esse diagrama aqui no final, link na descrição aí para você acompanhar. E agora a gente vai fazer o quê, tá? Eu vou limpar isso aqui. Você já entendeu que isso aqui são os eventos que os nossos data providers vão produzir? Você já entendeu que isso aqui é o modelo, tá? O novo evento aqui dentro do

domínio, dentro do nosso sistema, que vai ser enviado aqui pro Cafka. E você já entendeu que o nosso consumer aqui vai ter a única responsabilidade de inserir esses dados aqui no banco de dados. E aqui o nosso servidor web vai realizar uma simples consulta que você sabe que isso aqui não vai funcionar. Eu só te mostrei isso aqui. Eu só trouxe você por aqui para você entender o que é uma linha do tempo, o que são os eventos e como que eles são ordenados. Isso aqui

vai fazer todo sentido para essa nossa próxima etapa. Beleza? Vamos adiante. Vamos lá. Eu vou limpar tudo isso aqui.

A gente vai ficar só com a nossa arquitetura aqui, com o nosso data provider, o nosso API de ingestão, o K fica, o consumer, o banco de dados, o web server aqui que não vai se comunicar mais com o nosso banco de dados. A gente vai ter que encontrar outra forma. E o nosso front end aqui fazendo uma requisição do tipo get para barra matchs/matid, passando o ID daquela partida que ele tá querendo acompanhar. Beleza? Entendido isso aqui, que que a gente precisa fazer para resolver os nossos problemas que eu elicitei ali em cima? O primeiro problema que a gente

vai resolver é o mais simples de todos, talvez o mais um dos mais simples, que é o problema da alta disponibilidade. E para resolver a alta disponibilidade, se você já acompanha aqui o canal, você sabe que a gente vai fazer a escalabilidadezinha horizontal dos nossos elementos aqui. Como é que a gente começa? A gente vai começar logicamente aqui escalando horizontalmente a nossa API de ingestão. E eu vou deixar esse cardzinho aqui, ó, alta disponibilidade. Por quê? Porque

muita gente acredita que pra gente escalar horizontalmente alguma coisa, é pra gente lidar com altas volumetrias. E aqui não é o caso. Nossos data providers aqui não vão produzir milhões de eventos por segundo. Na pior das hipóteses, são centenas ou milhares, talvez, mas milhões não. Então um servidorzinho só já seria mais do que suficiente para lidar com isso. Só que como a gente

precisa ter alta disponibilidade, a gente não pode ter perda de dados, a gente não pode ter servidor fora do A, a gente tem que criar redundância. Então a gente escala horizontalmente não somente pra gente lidar com altas volumetrias, mas também pra gente ter a segurança de ter redundância. Então, botamos um load balancer aqui na ponta que já tem vídeo aqui no canal. Vou deixar um card aqui em cima, o link na descrição, caso você não tenha assistido. Basicamente, esse load balancer aqui vai receber todas as requisições e ele vai repassar essas requisições aqui em três instâncias, beleza? E o que mais que a gente pode

fazer? A gente pode escalar também os nossos consumidores. Então, a gente tinha um consumidor, a gente vai criar dois consumidores, tá? Só que é aqui que começa o problema e é agora que a gente vai começar a dar muito mais profundidade nessa nossa arquitetura. A gente tem que falar de alguns fundamentos. Então você tem que soltar o

seu celular e agora e parar de acompanhar o jogo que deve estar acontecendo nesse exato momento e prestar atenção exatamente no que eu vou te ensinar agora, tá? Presta muita atenção no que eu vou fazer aqui agora, tá? Vamos lá. Quando a gente trabalha com o KFICA especificamente, e por que que eu tô falando que isso aqui não é uma fila, tá? Porque uma fila, pensa numa fila do banco, você chega lá na fila, você é atendido, você sai da fila.

Então, todo elemento que chega numa fila, ele é consumido e sai da fila. No CAF, a gente mantém, a gente pode persistir esses eventos aqui. Cada numerozinho desse aqui é um offset. Eu já vou te falar o que é, mas a gente pode persistir esses eventos justamente pra gente trabalhar com eventuring, ou seja, com uma fonte de eventos, tá? E como que o K fica trabalha dessa com essa coisa de fonte de eventos, de eventouring aqui? Basicamente é o

seguinte, todo evento que chega aqui na fila é armazenado dentro de um offset, dentro de uma caixinha dessa daqui, tá? Cada caixinha dessa daqui é um offset. Então tem 0, 1, 2, 3 e por aí vai. Então, a gente armazena esses eventos aqui pelo tempo que a gente escolher ali, pelo tempo que a gente determinar isso aqui. Mesmo que um consumidor consuma um dado aqui, ele não vai sair da fila, a não ser que a gente queira fazer isso. Mas quando a gente trabalha

com linha temporal, com linha do tempo e eventos que vão acontecendo cronologicamente, a gente geralmente armazena isso aqui. Por qu? Pensa comigo, se eu tenho um consumidor, tá? Vamos imaginar que antes de falar da escala, se eu tenho um consumidor aqui consumindo os eventos, vamos imaginar que isso aqui nem é um sistema de futebol, só para ficar mais claro para você, vamos imaginar que a gente trabalha com sistema aqui, uma operação financeira, processar valores financeiros, tá? Então, cada evento que chegou na no tópico aqui era um valor financeiro ou processar alguma operação, algum pagamento. Vamos imaginar que

daqui a se meses eu descobri que tinha um bug na forma como a gente calculava. Vamos imaginar ali que a gente estava usando float para representar dinheiro, que já tem vídeo aqui no canal, você nunca deve fazer isso. Mas tinha um bugzinho que tava descontando alguns centavinhos a mais, alguma coisa a mais ali. E a gente estava com esse bug. O que que eu posso fazer quando eu trabalho com eventourcing? Quando eu

trabalho com o armazenamento da cronologia dos eventos? Eu posso simplesmente pegar um consumidor aqui e criar ele do zero, especificar uma regra de negócio nova ali, um código novo ali que resolva aquele bug e eu posso colocar ele para processar desde o primeiro evento. Então o nome dessa técnica aqui são é o replay de eventos, tá? É um event replay, o replay event ali. A gente vai lá no começo da linha temporal e processa um a um na ordem cronológica em que eles aconteceram. É

assim que a gente trabalha com esse tipo de arquitetura. Tá entendido isso aqui. Eu só queria fazer você entender essa questão do eventurcing mais a fundo. A gente vai falar mais, tá? Mas vamos voltar pra nossa alta disponibilidade aqui dos nossos consumidores, tá? Porque

isso aqui é extremamente importante e é o que vai dar a base aqui para você entender o próximo ponto aqui agora, que é o seguinte. Quando a gente trabalha com tópico do CAFC e como eu tava falando sobre a fila, tá? Você chega lá na fila, é atendido, vai embora, aí vem o próximo. O CAFC a gente armazena, então ele não vai embora. O que que acontece? Se eu criar uma réplica do meu

consumidor aqui e colocar ele para processar junto com esse outro aqui que já existia, o que que vai acontecer? Vai acontecer que o Cafica vai pegar esse evento aqui da partida de Brasil e Marrocos que acabou de começar, vai entregar para esse consumidor e vai pegar esse mesmo evento e vai entregar para esse. Quando chegar nesse cara aqui, o que que vai acontecer? Ele vai entregar o Gold Marrocos para esse primeiro consumidor e vai entregar para esse cara aqui também. Então ele entrega para todo mundo. Qual que é o problema

disso? Problema logicamente é que se os dois processarem e como os dois vão acessar o banco de dados para armazenar, a gente vai ter dois gols do Marrocos, sendo que na verdade só tinha um gol. Então esse é o problema da gente trabalhar com o Kafka, com múltiplos consumidores. Como que a gente resolve isso? A gente resolve isso criando o que a gente chama de consumer group, tá?

Isso aqui é um grupo de consumidores que a gente especifica aqui, ó. Isso aqui é um código bem simples, tá? Bem basicão mesmo de exemplo aqui pr você entender, onde a gente cria aqui um objeto do tipo CAFCA. Aqui a gente conecta no CAFC aqui, passa o client de consumer 1 e aí logicamente o outro seria consumer 2. A gente cria aqui, ó, um group ID aqui, ó, chamado de evente. Então, todos os meus

consumidores que tiverem esse group ID aqui de event service, eles participam do mesmo grupo de consumidores. E aí a gente vai aqui, ó, conecta no CAFCA, a gente se inscreve no tópico match events e aí a gente dá um consumer run. Para quê? Para pegar todas as mensagens. Aí a gente vai conectar no banco de dados e armazenar essa mensagem lá no banco de dados. Isso aqui logicamente seria a

regrinha de negócios aqui pra gente poder implementar lá no banco, salvar o evento no banco. Só que o ponto que eu quero que você entenda aqui é o seguinte: se os dois consumidores estão no mesmo consumer group, significa que o Cafica vai enxergar agora o seguinte: eu só posso entregar uma mensagem ou uma um evento aqui para um dos consumidores dentro de um mesmo grupo. Justamente por quê? pra gente ter ida em potência, pra gente não ter duplicatas aqui, porque a gente não pode ter perda de dados, a gente não pode ter duplicidade de dados, porque a linha temporal tem que ser preservada. E quando a gente fala de eventing, o Kafka é o rei para trabalhar com isso aqui. Por quê? Porque ele cuida

com maestria de toda essa coisa da linha temporal. Então, para isso aqui ficar um pouco mais claro, como que o Kafica trabalha com isso aqui, tá? você entender, para ficar claro aqui para você, o Cafica vai pegar esse primeiro evento aqui, ele vai entregar pro consumidor um. Depois ele vai pegar o Brasil versus de Marrocos aqui de novo, próximo evento, e vai entregar pro Consumidor um de novo. Depois ele vai entregar aqui, ó, ele vai pegar esse próximo aqui que foi uma decisão do VAR aqui, um Gol cancelado, por exemplo, e vai entregar pro consumidor um de novo.

E aí você deve estar se perguntando: "Tá, mas o consumidor dois vai ficar parado?" Sim, ele vai ficar parado porque o CAFC ele trabalha diferente de um Rapt MQ e um SKS, que é só você subir vários consumidores e aí você vai meio que paralelizando o processamento ali. Cada um vai pegando ali um evento ali, vai pegando uma mensagem da fila e vai processando. O Cafk é diferente e como eu falei, ele preserva a linha temporal e isso é uma forma dele preservar. Por pensa comigo, se o Kafica pegar esse evento aqui e entregar pro primeiro, beleza? Ele pega esse segundo evento

aqui e entrega pro segundo e aí o segundo vai lá, armazena no banco que aconteceu um gol. Quando chegar nesse terceiro evento aqui, vamos imaginar que isso aqui foi a decisão do VAR de cancelar aquele gol que havia acontecido e aí ele entrega pro primeiro consumidor. Qual que é o problema? O problema é que se esse consumidor morrer enquanto ele tiver processando esse evento, o que que vai acontecer? Esse segundo consumidor aqui, ele já vai ter puxado a próxima mensagem. Então essa

mensagem aqui vai ser perdida para sempre. Então como que o Kfica resolve isso aqui? Como que ele trabalha por baixo dos panos? Ele trabalha da seguinte forma. Por que que ele só entrega para um? Porque ele precisa

entregar essa mensagem e ele só vai entregar a próxima mensagem depois que esse cara comitar. Ele faz um offset comit, ou seja, ele vai pegar esse evento, ele vai lá no banco de dados, vai armazenar, vai fazer tudo que tem que fazer e depois ele tem que vir no Cafka por baixo dos panos, logicamente, e comitar e dizer pro Kafka: "Cafkaa, esse evento que tava no offset zero, eu já processei, me entrega o próximo." É por isso que o Kafka não pode entregar esse cara pro primeiro aqui e já entregar o segundo. Por quê? porque ele não tem a certeza se o cara aqui terminou de processar o primeiro. Então

a gente não consegue trabalhar, pelo menos não dessa maneira convencional. E muita gente não sabe disso aqui. Isso aqui é fundamento do Kafka, você precisa dominar isso aqui. Beleza? Então muita gente não sabe disso aqui, acaba se embolando, coloca dois, três, quatro consumidores e no final das contas só um tá trabalhando. Ah, Renato, mas como que

eu faço então para poder ter esse processamento aí, conseguir fazer esse paralelismo? Aí a gente vai entrar mais a fundo no CAF, que é o seguinte, vamos lá. Isso aqui, lembra que eu te falei que isso aqui é um tópico? Então, isso aqui é diferente de uma fila. Por baixo dos panos, tá vendo essas caixinhas aqui? Isso aqui por completo, esse

desenhozinho aqui por completo, é o que a gente chama de partição. Isso aqui é uma parti do tópico match events, tá? Para eu trabalhar com dois consumidores, eu preciso ter duas partições. Se eu tiver três consumidores, quiser criar três, quatro, cinco consumidores, eu preciso ter três, qu partições. Como que isso aqui funciona? Fica tranquilo que

você vai entender. Você sabe que aqui a didática é diferenciada. Então fica tranquilo que você vai entender, você vai sair daqui entendido sobre como que isso aqui tudo funciona, tá? Vamos lá. Você entender isso aqui é o seguinte, eu vou começar da esquerda pra direita. Eu

vou te explicar todo o fluxo, você vai entender. Fica tranquilo. Nosso data provider, ele vai produzir o dado, vai bater no load balancer, eles vão ser aqui repassados aqui para nossas instâncias aqui da nossa API de ingestão. E aí, ó, a nossa API de ingestão vai pegar esse evento aqui, vai modelar, né, e vai fazer a modelagem do domínio ali da forma como a gente escolher fazer. E aí, repara o seguinte, a gente tem aqui, ó, a nossa partida, o nosso match, que é o do a coisa mais importante aqui no nosso domínio, ela tem um ID, o ID da partida, ele vai ser único, esse ID é único e toda partida vai ter o seu único ID. Beleza? Essa

ideia é extremamente importante. E aí o código pro CFC aqui, pro nosso nosso a nossa PIDI de ingestão produzir um evento, jogar esse evento lá pro Cafka é parecido com isso aqui. Então ele vai conectar, ele vai criar aqui uma instância do Cafka, vai criar aqui o cliente ID dele, vai colocar o endereço lá do Cafka, logicamente que aqui tá fictício, vai criar um producer, tá? Ele é um produtor de eventos. E aí que que ele vai fazer? Ele vai conectar no

Cafka. Essa variável event aqui é esse evento aqui, tá? Eu coloquei três pontos aqui só para simular, mas é esse evento aqui, tá? E aí o que que acontece? A gente vai enviar esse send é para enviar. Enviar o quê? Enviar uma

mensagem pro tópico chamado match events, aquele nosso tópico. E a coisa mais importante dessa mensagem é essa ki aqui. É essa chave. é o que a gente chama de chave de partição. Se você já viu o vídeo de banco de dados aqui, como que os bancos de dados funcionam por baixo dos panos e como que você escolhe o banco de dados correto paraa tua aplicação, você sabe que a chave de partição é algo extremamente importante.

Eu já vou te falar como é que ela funciona, só que aqui a gente tem que escolher uma chave de partição. Essa chave de partição tem que ser o match. Ou seja, a gente vai pegar do evento aqui, desse evento aqui, a gente vai pegar o Mat.id, ID, ou seja, esse ID aqui é a coisa mais importante pra gente e vai ser a nossa chave de partição. O valor aqui, esse value aqui, ele vai ser o seguinte, vai ser o evento em si e a gente vai publicar lá no Cafica e ponto final. Essa mensagem vai chegar no

Cafica aqui. E aí tu deve estar se perguntando, tá, mas para qual partição ele vai? É agora que mora a mágica. Porque por baixo dos panos o Cafka ele usa o que a gente chama de murmur, tá? Isso aqui é um algoritmo. Esse algoritmo

aqui o que que ele vai fazer? Ele vai pegar aquele ID da nossa partida, ele vai aplicar uma série de coisas loucas por baixo dos panos e vai transformar esse valor aqui que tá com letra e número misturado somente em um número. Então ele vai fazer um processamento e vai transformar isso num número. A mesma entrada sempre vai gerar a mesma saída. Ou seja, toda vez que eu passar esse ID aqui, sempre vai gerar esse mesmo número. Que que ele faz agora? Ele faz

exatamente como os bancos de dados fazem por baixo dos panos para definir partição quando a gente fala de escala horizontal de banco de dados. Então ele vai fazer o quê? ele vai pegar esse número que foi gerado e ele vai calcular o módulo pelo número de partições, ou seja, ele vai dividir pelo número de partições até encontrar o resto dessa divisão. Então, se a gente pegar esse número aqui e for dividindo ele por dois, por dois, por dois, por dois, por dois, vai chegar um momento que não vai dar mais para dividir e você vai ter o resto da divisão, que é zero ou um. Se aqui fosse três, seria três partições.

Então, seria zer, 1 ou dois o resto da divisão. Se fosse quatro e assim sucessivamente. Você já entendeu isso aqui, aulinha básica de matemática. Eu sei que tu pulou o muro da escola lá para soltar pipa. Eu sei, eu tava lá também, eu soltei pipa também. Então

vamos lá. Qual que é a lógica aqui? É assim que o Kafica vai decidir para qual partição é que vai aquele evento que chegou. E aí, se você reparar bem, esse ID ele pertence a uma partida. Então, significa que todo evento que chegar com esse ID, ele vai mandar sempre pra mesma partição. É assim que funciona. E aí,

vamos lá. A gente tem aqui o jogo da Alemanha acontecendo aqui com Curaçal e a gente tem o Brasil e Marrocos aqui. Vamos imaginar que os dois estão acontecendo ao mesmo tempo. Quando chegou o nosso evento aqui, ele enviou Brasil e Marrocos aqui pra primeira partição, que é a partição zero, e enviou aqui Alemanha e Curaçal para cá. Qual que é a lógica? A lógica é que uma

partição só pode pertencer a um consumidor justamente para você preservar a linha temporal. Então isso aqui continua sendo o mesmo tópico, é como se fosse a mesma fila, só que com caixas diferentes de atendimento. Então é assim que a gente faz o paralelismo no CAFC. Imagina que esses eventos chegaram ao mesmo tempo, tá? Eles foram sendo empilhados aqui na fila. E aí, ó, os

consumidores, cada um vai pegar uma partição. Então, a partição zero vai ser enviada pro consumidor um, a partição um vai ser enviada para esse outro consumidor aqui. É assim que o Kafica consegue. E aí para ficar mais claro ainda, tá? para você entender isso aqui, ó, para você ver como é que é fácil você criar essa questão da partição. Essa

questão aqui, isso aqui é um comandinho para você subir o KCA na sua máquina, botar ele para rodar, caso você já tenha ele instalado, aí você define aqui, ó, você vai criar o tópico chamado match events e a partitions aqui você define partitions 2. Então eu estou dizendo o seguinte, sobe para mim o tópico match events aí com duas partições. Então eu já estou deliberadamente dizendo pro Cafinte: Kafka eu vou ter dois consumidores. Se eu tiver três consumidores, tiver com intenção de ter três consumidores, eu vou criar aqui a partição com três consumidores, quatro consumidores e assim sucessivamente. E aí você deve est se perguntando, tá? Mas

e se um deles cair? Se um deles cair, o que que vai acontecer? O Kafkaa vai fazer o que a gente chama de rebalance, tá? Ele vai rebalancear e ele vai atribuir as duas partições a um mesmo consumidor. E não tem problema nenhum.

Como eu falei, um consumidor ele pode ter várias partições. Se ele tá sozinho, o Cafka vai distribuir todas as partições para ele, não tem problema. Porém, uma partição só pode pertencer a um único consumidor. Essa partição aqui, ela não pode ser consumida por dois consumidores. É assim que o Kafica funciona, tá? Espero que tenha ficado

claro. Se não ficou claro, pode mandar nos comentários aí abaixo que eu faço maior questão de responder. Fica tranquilo. Eu posso gravar um vídeo também só sobre o Cafka, tá? Deixa nos comentários abaixo aí se você quer um curso só sobre o Cafk aqui para você entender como que ele funciona por baixo dos panos. Esse daqui é um dos meus

temas e uma das tecnologias favoritas que eu tenho aqui. Cara, o Kafica é maravilhoso. Beleza? Então é assim que ele funciona. Espero que você tenha entendido aqui a questão do rebalanceamento, a questão das partições, porque isso aqui, cara, é a forma como a gente trabalha mais baixo nível ali quando a gente tá falando de eventuring, tá? Isso aqui é fundamento,

beleza? Inclusive, se você quiser aprender mais sobre os fundamentos, sobre cascas e sobre tudo que você precisa para arquitetar grandes aplicações como essa daqui, você vai dar uma olhada no mapa do arquiteto, que é um guia de carreira completo para eu te conduzir do absoluto zero, passando pelo júnior, pelo pleno, pelo sor, até você se tornar um arquiteto de software e um arquiteto de soluções capaz de projetar grandes aplicações e grandes arquiteturas com esse tipo de conhecimento aqui. que lá dentro eu te entrego tudo que você precisa estudar, na ordem que você precisa estudar e ainda te entrego um roadmap completo que vai conduzir e guiar a tua carreira do absoluto zero, independente de onde você esteja, até você se tornar um arquiteto de software com conhecimentos práticos pra vida real. Então vou deixar o link na descrição, dá um confere aí depois e vamos voltando aqui de novo porque ainda tem muita coisa pra gente ver. Vamos lá.

O ponto aqui é que o Kafica trabalha com essa questão das partições para poder fazer paralelismo aqui no processamento. Então, se a gente precisa escalar os nossos consumidores aqui para ter alta disponibilidade, lembra? A gente vai precisar escalar as partições. E foi por isso que eu trouxe você para essa questão das partições, beleza? Entendeu isso aqui? Vamos lá, vamos adiante aqui

que tem muito mais coisa pra gente ver, tá? Isso aqui é o nosso desenho aqui limpo, tá? Vamos se dizer assim. Então ele vai pegar aqui partição zero para cá, partição um para cá e fim de papo aqui, porque nós estamos dentro do mesmo grupo de consumidores. Eles vão armazenar no banco de dados e agora a gente precisa dar um jeito, tá, de fazer o nosso servidor web aqui conseguir ter acesso aos dados para entregar lá pro frontend, porque até agora a gente só falou aqui de escala, falamos de partição e tudo mais, a gente vai precisar dar um jeito de fornecer esses dados. Só que pensa comigo aqui, faz

sentido o nosso servidor consultar o banco de dados e remontar toda a linha do tempo? Não faz sentido. Então, o que que a gente precisa fazer? A gente precisa de alguma forma ter algum lugar para esse nosso servidor consultar, um lugar que seja rápido, que seja objetivo e que já esteja lá calculado, bonitão. Então, o que que a gente pode fazer? A

gente pode criar aqui, ó, um outro grupo de consumidores chamado de score service. Ou seja, esses consumidores aqui, eles vão ser responsáveis por fazer outra parte das regras de negócios aqui. Vamos lá. Que que ele vai fazer? A gente tem as nossas mensagens aqui no tópico e a gente precisa enviar para cá também. Qual que é a lógica? A gente

pode usar esses consumidores aqui para quê? A gente pode usar esses carinhas aqui simplesmente para quê? Para conectar aqui, ó, num redis da vida, tá? Já tem vídeo aqui de redis no canal, vou deixar um card aqui em cima, o link na descrição. Então, o que que a gente pode fazer? Esse consumidor aqui, esses dois

consumidores, eles vão pegar as mensagens que vão chegando aqui e a gente pode configurar eles para ignorar todos os tipos de evento e focar somente em pegar evento de Gol, evento de substituição e evento de cartão amarelo ou vermelho, que é justamente aquilo que tava lá no Google. Então a gente não precisa recalcular linha de tempo nem nada. Chegou um gol daquela partida específica, o que que eu faço? Eu armazeno aqui no rediz. Então posso botar aqui, ó, met ID, boto o ID da partida, o status aqui que é live, ou seja, tá acontecendo nesse exato momento, tá ao vivo. O minuto 67, o

score aqui, ó, Brasil e Argentina 2 a 1. Queria muito que fosse verdade isso aqui, mas não vai ser nem tão cedo. Os gols aqui a gente pode colocar aqui, ó. Até confundi aqui, até fiz bagunça aqui. Esmaiado do Marrocos aqui, tá? Vou botar

Marrocos aqui, tá? Vou vou consertar isso aqui porque contra a Argentina é sacanagem, não vai dar não, velho. Então a gente bota aqui, ó, o gol do Vinícius Júnior lá no minuto 37, tal, e aqui a gente coloca os cartões aqui. Isso aqui já é mais do que suficiente para abastecer aquele nosso frontendzinho do Google lá. Então lá não vão estar todas as estatísticas, tudo com profundidade, com dado para lá, dado para cá, não. A

gente só precisa do quê? Do placar, ou seja, do score já calculado. Ou seja, como que ele vai calcular? O consumidor tá aqui, pegou um evento de Gol, vai lá no Redis. Ô Redis, faz o seguinte, armazena. Aí ele vai montar esse payload

todinho aqui e vai armazenar lá no redig. Beleza, primeiro gol saiu, legal. Daqui a pouco o consumidor vai pegar o próximo evento, sei lá, um cartão amarelo. O que que ele vai fazer? Ele vai lá no redis, pega o dado do rediz.

Isso é extremamente rápido, cara. Isso aqui roda em memória, tá? Isso aqui roda em memória. É muito rápido, muito mais rápido do que ir no banco de dados. Então ele pode ir no redis, busca o dado do redis e atualiza esse dado e salva ele de novo. Aqui no final das contas, o

que que o nosso servidor pode fazer? Nosso servidor pode simplesmente se conectar nesse redist para consultar os dados. já montados para não ter que ficar esperando o banco de dados ir lá e remontar toda a timeline, montar tudo de novo. Então, vai chegando o evento aqui, o nosso servidor vai calculando e vai botando aqui no redisc e aí chegou a requisição aqui pro nosso servidor, nosso servidor consulta o redis e retorna pro front end e fim de papo. E aí você deve estar se perguntando assim: "Tá, mas isso aí não resolve o problema do tempo real?" Isso aqui logicamente

não resolve o problema do tempo real, porque a gente teria que ficar recebendo F5 lá na página e vir consultar o redis. Então, o que que a gente pode fazer? A gente pode simplesmente fazer o seguinte, a primeira requisição que chegar, ou seja, o cara não estava na nossa plataforma, não estava no nosso site, o que que a gente vai fazer? A gente vai lá no redis, vai consultar o redis, vai pegar aqui os dados, vai devolver pro front end, o front end vai colocar isso lá na tela. Beleza? Fim de

papo. Só que o front end ele vai continuar executando uma série de sequências. A próxima sequência ele tem que fechar uma conexão que nunca morre, ou seja, uma conexão HTTP que nunca fecha, que é o que a gente chama de SSE, que é server sent. Isso aqui é fundamento de rede de computadores. Eu vou te explicar tudo que você precisa saber sobre isso, mas antes da gente entrar nesse ponto da do server sent aqui, da conexão que nunca fecha, pra gente poder fazer o servidor atualizar o nosso front end, tem mais um elemento da nossa arquitetura que precisa ser mostrado aqui, que vai ser ele a base de tudo. Então vamos por partes, tá?

Primeira requisição aconteceu, buscou os dados no redis, devolveu pro front end. Qual que é a próxima etapa? A próxima etapa é a gente pegar aqui, ó, o nosso próximo elemento, que vai ser um redis Pub Sub. O que que é o Redis Pub Sub? É basicamente uma fila de mensageria.

Então, esse mesmo dado que a gente armazenou aqui no nosso redis, que é o nosso cash aqui em memória, a gente pode pegar esses mesmos dados aqui que foram armazenados, ou seja, o placar, a figura, né, a foto do estado atual daquele evento, daquele daquela partida. Que que a gente pode fazer? A gente pode replicar isso e jogar aqui pro nosso redis Pub sub. E aí no na fila, no caso, né, a fila em específico, a gente pode marcar ela com esse ID aqui, que é o ID da partida. Ou seja, todo mundo que estiver pendurado aqui nesse redistro, conectado nele, e estiver ouvindo, estiver interessado nos eventos que dizem respeito a esse ID aqui, vão receber esse evento, vão receber essa mensagem. O próprio Redis vai enviar

essa mensagem. Então, o que que a gente tem que fazer? A gente tem que fazer o nosso servidor aqui, se conectar no redis e ficar inscrito aqui neste nessa fila aqui específica desse ID, tá? O rediz é chave valor. Então a chave seria esse ID e o valor seria tudo isso aqui.

Beleza? Esse é o ponto aqui que você precisa entender. E a lógica aqui que eu quero que você entenda é que o fluxo é mais ou menos esse. Frontend faz a requisição, servidor vai lá e busca no redis, retorna os dados aqui pro nosso front end. O código do nosso front end vai ser isso aqui, ó. Ele vai pegar, vai

fazer a primeira requisição aqui, ó. Vai dar um fet aqui, ó, no matchs/matid, tá? E aí, o que que ele vai fazer? Ele vai pegar aqui, ó, e vai chamar esse método fictício aqui, esse render rematch aqui, para simular que a gente tá renderizando na tela ali, na telinha do front end, os dados que vieram da primeira requisição, ou seja, lá do redis, do primeiro redis. Que que o front end vai fazer logo em seguida? Ele vai fazer isso aqui, ó. Ele

vai chamar um eventur aqui, esse objeto do JavaScript, tá? Isso aqui não é o eventourcing lá que a gente estava falando da fila e tudo mais, da linha temporal, da cronologia, dos dados, dos eventos, não é isso. Isso aqui logicamente é eventurce porque é fonte de eventos. Então a gente vai abrir uma conexão HTTP normal por baixo dos panos e aí essa conexão vai ser nesse end point aqui que a gente vai criar lá no nosso servidor. Então esse matchs aqui barra matid, né, que a gente vai passar o ID de novo e o barra string, ou seja, o fluxo, eu quero um fluxo de dados. O

que que a gente vai fazer? O nosso frontend vai fazer essa requisição e ele vai ficar ouvindo isso aqui indefinidamente, ou seja, ele vai chamar esse stream. Message e toda nova mensagem que chega lá do servidor, ele vai chamar um método fictício aqui chamado de apply update, ou seja, renderizar novamente o nosso front end ali, indefinidamente toda vez que chegar um evento novo lá do servidor. E aí, qual que é a lógica? O end point vai ser logicamente esse aqui. E aí no código do

servidor a gente vai ter algo mais ou menos com isso aqui, ó. Isso aqui seria um controller fictício, tá, para esse end point em específico. Então o nosso back end aqui, ele só vai setar os headers aqui dessa conexão e vai chamar esse Kip, vai botar ele para no cas para não armazenar cash, porque todo o evento tem que ser atualizado. E a gente vai chamar o tipo aqui, o content type de text/event stream, ou seja, nós estamos aqui fazendo um stream de eventos e aí esse Kip Alive é o que segura a conexão HTTP indefinidamente. Essa conexão vai ficar aberta, né? a requisição, na

verdade, ela vai ficar aberta e aí toda vez que o servidor quiser, ele vai enviar alguma coisa nova lá pro front end através desse tunelamento que fica aberto. E aí o nosso servidor aqui buscou do redis lá em cima, primeira requisição HTTP normal, enviou para lá, fechou a conexão, só que logo em seguida o front endu conexão SSE de server cent, que basicamente é esse HTTP que nunca finaliza. Então o nosso servidor vai se inscrever aqui no Redit Pub Sub no evento, tá? no valor ali na fila que estiver com esse ID que o usuário tá solicitando aqui no end point. Então, todas as vezes que chegar um evento novo, o nosso consumidor aqui vai atualizar o redis do Cash para as primeiras requisições dos novos usuários que chegarem na aplicação e ele vai empurrar o mesmo dado aqui também, ou seja, essa fotografia do resultado atual do jogo com todos os registros ali.

Então, ele manda para essa fila, essa fila logicamente atualiza o servidor e o servidor pega essa conexão do usuário e envia para lá pro front end. E o front end logicamente vai aplicando essas atualizações indefinidamente. E é assim que a gente faz dessa forma. E eu sei que nesse momento você deve estar com a dúvida assim: "Tá, Renato, mas pô, beleza, até aí eu entendi. Só que como que o servidor aqui vai saber quais os usuários, né? São 10 milhões de

usuários, como que ele vai saber cada usuário? Qual é a conexão? Qual é o interessado ali, que que ele tá interessado, o que que o outro tá interessado? Qual é a partida? De repente um tá acompanhando Noruega e Iraque, o outro tá vendo Flamengo e Vasco, o outro tá no campeonato da Tunísia. Como que o servidor vai saber

para quem que ele tem que entregar cada mensagem? Isso aí extremamente simples. Por quê? Porque através aqui de um mapeamento, você pode criar um mapeamento aqui, ó, e para cada conexão aqui, você seta, você joga o valor, você joga essa conexão ali dentro de um mapa ali na memória. Você pode salvar na memória do próprio servidor. Ele vai ter

mais ou menos isso aqui na memória. Ou seja, ele vai ver que o a conexão do usuário A, B e C tá interessado nesse ID aqui, ou seja, nessa partida. O usuário de EF tá interessado nessa partida aqui e é assim que funciona. É assim que ele consegue saber para quem que ele tem que entregar. Então chegou aqui, ó, chegou aqui uma mensagem aqui na fila do rediz aqui com esse ID. O que que ele vai

fazer? Ele vai consultar na memória quais são as conexões SSE que estão abertas nesse momento dos interessados que estão interessados nesse ID específico que chegou a mensagem na fila. A é o usuário A, B e C. Beleza, envia a atualização para todos eles de uma vez só. Beleza? Fim de papo. É assim

que funciona o Server Cent Evet. Eu ainda vou gravar um vídeo completo sobre SSE, sobre como que funciona os protocolos de comunicação. Já te falei, isso aqui é fundamento de rede de computadores. Todo programador precisa dominar isso. Então, lá dentro do mapa do arquiteto tem tudo isso aí na ordem que você precisa. Então, dá uma olhada

aí depois que vai ficar aí na descrição, beleza? Mas por fim é basicamente isso aqui. E aí você deve estar lembrando daquele nosso requisito que dizia a respeito do histórico, a estatística e tudo mais. Então, o que que a gente pode ter? A gente pode ter aqui, ó, os end points, tá? Um match aqui, ó, match ID

aqui, passando estatística aqui no no final do end point, um histórico aqui de um time, de repente, sei lá, você quer ver lá o Flamengo campeão de tudo de 19 para cá, você vai ver lá, ó, Mengão Bonitão, ganhando tudo de lá para cá. Então, você consegue ver o histórico dos últimos 10 anos, 20 anos. Então, isso aqui são end points que a gente vai fornecer a atualização, não em tempo real. Ou seja, o usuário que tá vendo isso não são os 10 milhões de usuários, são usuários simplesmente que clicaram aqui, tão querendo ver o histórico do time, de repente um jogador específico aqui, ó, o player ID aqui, o que que ele pode fazer? Ele pode simplesmente consultar o banco de dados, montar toda a linha temporal e entregar isso tranquilamente pro nosso usuário interessado. Então, é assim que vai

funcionar. E aí, por fim de tudo, né, que que a gente pode fazer? A gente pode escalar horizontalmente tanto o nosso rediz aqui por questões de redundância. A gente tem um redub que também pode criar um clusterzinho ali também que vai ficar agnóstico do código, tá? Você só vai conectar no cluster e ponto final. E

aqui o banco de dados aqui também super simples de fazer, já tem vídeo aqui no canal também, onde a gente vai criar réplicas do nosso banco de dados e esses dados vão sendo replicados aqui pra gente ter redundância dos nossos dados e a gente não ter perda de dados, não tem disponibilidade e é assim que a gente consegue, tá? Aqui, logicamente a gente poderia, tá, escalar horizontalmente também, poderia botar um load balancer aqui na ponta. Deveríamos botar um load balancer aqui, mas isso aqui já tá batido aqui no canal, você já sabe como é que faz. Isso é o básico. O último vídeo que eu falei sobre o load balancer, então isso aqui tá batido.

Isso aqui é super simples da gente fazer, então nem vou perder tempo aqui da gente fazendo isso, tá? O foco que eu quero que você entenda aqui é que essa é a imagem da nossa arquitetura final. Vou deixar o link desse diagrama aqui na descrição. Então você sai daqui agora muito mais preparado, muito mais competente e com muito mais conhecimentos para aplicar na vida real. Beleza? Bom, e agora que tu chegou até o

final desse vídeo aqui, já entendeu tudo que tu precisava pra gente arquitetar aqui um sistema que traz os resultados dos jogos em tempo real. Deixa teu like aí, se inscreve no canal, ativa o sininho da vaquinha para tu não perder nenhuma notificação. Não se esquece também de dar uma olhada no mapa do arquiteto, um guia de carreira completo para eu te conduzir do zero até o arquiteto de software. Então o link vai est na descrição, dá um confere aí depois. Se ficou qualquer dúvida, deixa nos comentários abaixo que eu prometo que eu tire um tempo para te responder.

Por fim, eu vou ficando por aqui.

---
video_title: "LOAD BALANCING NA PRÁTICA: Tudo que Você Precisa pra Escalar Sistemas na Vida Real!"
video_id: hhy6EDDjy-o
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hhy6EDDjy-o
video_date: 2026-06-05T21:00:39+00:00
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B
  
  🔗 Leituras Recomendadas:
  📚 System Design Interview (Volume 1) - https://amzn.to/44qvxCx
  📚 System Design Interview (Volume 2) - https://amzn.to/4nsvA8G
  📚Fundamentos da Arquitetura de Software: uma Abordagem de Engenharia -https://amzn.to/4aFP9UT
  📚 Criando Microsserviços: Projetando Sistemas com Componentes Menores e Mais Especializados - https://amzn.to/3BfiSqx
  📚 Migrando Sistemas Monolíticos Para Microsserviços: Padrões Evolutivos Para Transformar seu Sistema Monolítico - https://amzn.to/3BkY00W
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo. E no vídeo de hoje eu vou te mostrar o que realmente acontece por trás daquela famosa caixinha de "Load Balancer" que aparece em praticamente todos os diagramas de arquitetura de software e system design.
  
  Muita gente aprende escalabilidade horizontal desenhando servidores atrás de um balanceador de carga, mas quase ninguém explica como os Load Balancers realmente funcionam, quais algoritmos de balanceamento eles utilizam, qual a diferença entre Layer 4 e Layer 7, quando usar cada um deles e quais problemas eles resolvem no mundo real.
  
  Se você trabalha com backend, arquitetura de software, cloud computing, microsserviços ou está estudando System Design para entrevistas técnicas, esse é um daqueles assuntos fundamentais que todo programador deveria entender profundamente.
  
  🚀 O que você vai aprender neste vídeo: O QUE NINGUÉM TE ENSINOU SOBRE ESCALABILIDADE HORIZONTAL | SYSTEM DESIGN
  
  ✅ O que é escalabilidade vertical, escalabilidade horizontal e por que elas existem
  ✅ Como funcionam os Load Balancers na prática
  ✅ O que acontece quando milhares de usuários acessam sua aplicação simultaneamente
  ✅ Diferença entre Load Balancers Layer 4 e Layer 7
  ✅ Como o Modelo OSI se relaciona com balanceamento de carga
  ✅ Quando utilizar Layer 4 e quando utilizar Layer 7
  ✅ Como funcionam os algoritmos Round Robin, Weighted Round Robin e Least Connections
  ✅ Como funcionam balanceadores de carga para HTTP, TCP e UDP
  ✅ Como funcionam os balanceadores utilizados em aplicações web modernas
  ✅ Configuração prática de um Load Balancer utilizando NGINX
  ✅ Como distribuir requisições entre múltiplas instâncias de uma aplicação
  
  💡 Por que assistir?
  🔹 Pra finalmente entender o que existe por trás da caixinha de Load Balancer nos diagramas de system design
  🔹 Pra dominar um dos conceitos mais importantes de arquitetura de software moderna
  🔹 Pra aprender escalabilidade horizontal de forma prática e aplicada
  🔹 Pra se preparar para entrevistas técnicas e desafios de System Design
  🔹 Pra entender como aplicações de grande escala distribuem tráfego
  🔹 Pra evoluir seus conhecimentos em cloud, backend e arquitetura distribuída
  
  🎯 Quem deve assistir?
  👨‍💻 Programadores júnior, pleno e sênior que querem evoluir tecnicamente
  🏗️ Quem deseja se tornar arquiteto de software ou arquiteto de soluções
  🚀 Desenvolvedores interessados em system design, escalabilidade e sistemas distribuídos
  🧠 Quem quer parar de decorar tecnologia e começar a entender o porquê das coisas
  💼 Profissionais que querem trabalhar com aplicações de grande porte e alta escala
  📚 Quem quer construir uma base técnica sólida em arquitetura de software
  
  🔥 Curtiu o vídeo?
  Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho 🔔 pra não perder os próximos conteúdos sobre arquitetura de software, programação, system design, engenharia de software e carreira tech.
  
  📩 Tem dúvidas ou sugestões?
  Deixa nos comentários... eu sempre leio tudo e respondo sempre que possível.
  
  #arquiteturadesoftware #systemdesign #programação #engenhariadesoftware #sistemasdistribuidos
---
Muitos desenvolvedores acreditam que escalabilidade horizontal se resume simplesmente a criar réplicas do seu servidor e adicionar um load balancer na ponta dessas réplicas para balancear as requisições entre elas. Só que o problema é que existe um oceano imenso de informações e de coisas por trás dessa suposta escalabilidade que você precisa saber e que vão muito além dessa fração resumida do assunto que geralmente é propagado por aí aa e no vídeo de hoje eu vou te mostrar exatamente como que essas ferramentas funcionam por baixo dos panos. Eu vou te ensinar também os fundamentos de redes de computadores que você precisa dominar para lidar com escalabilidade tanto vertical quanto horizontal. E de quebra, eu ainda vou rodar um load balancer na minha máquina, pondo a mão na massa para você entender como que isso funciona na prática. E tu vai sair daqui hoje com conhecimentos não só conceituais e teóricos, mas também com conhecimentos práticos para você lidar com esse tipo de desafio na vida real. Então, sem mais

enrolação, vamos direto pra tela, porque tem muita coisa pra gente ver e muita coisa para eu te ensinar. Bora lá. Bom, então vamos lá. Vamos direto ao ponto aqui. Vamos direto ao que interessa, porque como você bem já sabe, tem muita coisa, sempre tem muita coisa pra gente ver, né? Então a gente vai começar esse

vídeo daqui pelo tópico principal, tá? Pelo tópico inicial, na verdade aqui, que é a escalabilidade vertical ou scale up, tá? E por que que a gente começa falando de escalabilidade vertical? Porque esse daqui é o primeiro passo que você executa antes de você pensar em escalar qualquer coisa horizontalmente. Beleza? Então vamos lá. O que que é

escalabilidade vertical? Escalabilidade vertical é basicamente o seguinte, tá? Vamos imaginar que você tem aqui um servidor que tá com a tua aplicação ali, o teu site, teu e-commerce, então o software da empresa que você trabalha tá hospedado aqui dentro desse servidor. E aqui você tem os usuários que acessam essa aplicação. E aí o que que acontece quando você faz uma boa gestão? Então,

quando a tua empresa faz uma boa gestão, faz ali umas boas campanhas e faz um bom trabalho ao longo do tempo, a tendência natural, padrão, a evolução natural é que o número de usuários aumente ao longo do tempo. Então, com o passar das semanas, dos meses e dos anos, a tendência é que o número de usuários aumente ao longo do tempo, caso você faça um bom trabalho. Só que qual que é o desafio por trás dessa crescente exponencial ali de usuários na tua aplicação? O desafio é que o teu servidor vai começar a ser sobrecarregado com o número de requisições aqui dos teus usuários. Por quê? Porque ele foi projetado para lidar

com uma carga específica no começo de tudo e agora ele tá tendo que lidar com muito mais usuários conectados simultaneamente fazendo requisições a torto e a direito. Então o teu servidor vai começar a ficar fora do ar de vez em quando, ele vai começar a sofrer com lentidão. Então isso aqui não é nada bom para quem tá acessando a aplicação, pra experiência do usuário. E isso aqui também pode levar a perda de dinheiro da própria empresa, porque a aplicação fica fora do ar de tempos em tempos. Então, qual que é a primeira coisa que a gente faz antes de falar de escala horizontal?

É a gente escalar verticalmente. E o que que é escalar verticalmente? É basicamente você adicionar mais poder computacional, mais recursos ali no seu servidor. Então é literalmente você ir lá e adicionar mais memória RAM, mais poder de processamento, mais armazenamento e com isso, com esses recursos, o teu servidor agora, ele tem muito mais capacidade para lidar com o número atual de usuários simultâneos conectados na aplicação. Então, com isso aqui, você já resolve praticamente todo o problema. Só que escalabilidade

vertical não é bala de prata e tem também os os desafios, como eu canso de dizer aqui no canal, toda a arquitetura, toda decisão arquitetural vai envolver tradeoffs, vai envolver escolhas e você vai ter que abrir mão de uma coisa ou de outra em algum momento. Então, quais que são os desafios da escala vertical? Os desafios, primeiro, logicamente, é que os recursos computacionais são limitados. Você não consegue adicionar memória RAM infinita numa máquina. Você não consegue adicionar mais poder de processamento ou mais armazenamento infinito nela. você tem uma limitação,

você tem um teto ali que você não consegue ultrapassar. Além disso, esses recursos geralmente vão ficando mais caros conforme eles vão crescendo. Então você tá adicionando cada vez mais memória RAM, cada vez mais poder de processamento, a tendência é que isso fique mais caro. Quanto mais coisa você for adicionando, vai ficando mais caro. Então esse é um ponto a se considerar. O

segundo ponto é o que a gente chama de spoof ou single point of failure, que é o quê? É um ponto único de falha na sua arquitetura. Por quê? Conforme o número de usuários cresceu, você tem logicamente, né, obviamente você tem uma aplicação que é importante, por você tá escalando algo, você não escala uma aplicação simples. Você não escala um sisteminha simples, uma bobeirinha, você tá escalando um sistema que provavelmente tá com um número muito alto de usuários. Então isso aqui é

logicamente uma aplicação importante para alguém, para alguma empresa, para algum negócio. Então você tá escalando algo sério. Só que qual que é o problema? O problema é que esse servidor ele é um ponto único de falha, porque se ele ficar fora do ar por algum motivo, sei lá, o data center caiu, aconteceu alguma coisa, os usuários logicamente vão ser impactados, a aplicação vai ficar fora do ar. E isso não é nada bom num negócio que tá precisando de escala, isso acaba com a reputação do sistema e da empresa. Então não é nada bom a gente

ter apenas uma única máquina. A gente não tem aqui redundância, a gente não tem resiliência, não tem, não tem nada aqui. A gente só tem uma máquina que se cair a gente perde tudo. Então esse é o segundo ponto de atenção quando a gente fala de escala vertical. E o terceiro ponto é que com o passar do tempo você continua fazendo um bom trabalho, a tua empresa continua, a gestão continua fazendo um excelente trabalho. O que que

vai acontecer? O número de usuários vai continuar crescendo indefinidamente. E é nesse momento que a gente volta pro primeiro ponto, que é a sobrecarga no servidor. Por quê? Porque vai chegar um momento que a gente vai atingir um teto de escala vertical. A gente não vai

conseguir passar disso ou vai ficar inviável da gente provisionar esses recursos. Que que vai acontecer? A gente vai ter uma sobrecarga no servidor de novo. Então é nesse momento aqui que a gente começa a falar de escala horizontal. Não faz sentido você escalar nada horizontalmente se você ainda não tentou uma escala vertical. Isso aqui é

o primeiro passo, é o primeiro ponto quando a gente fala de escala. Beleza? E agora que você já entendeu isso aqui, a gente vai entrar com a escala horizontal, que é a solução para todos esses problemas aqui. E como que a escala horizontal funciona? Ela funciona basicamente você pegando aqui o seu servidor, tá? o servidor da sua

aplicação e você cria réplicas desse seu servidor, ou seja, você cria servidores separados com a mesma aplicação e você adiciona um load balancer ou um balanceador de carga para poder receber todas as requisições dos usuários e balancear a carga entre todos os servidores. Então, com isso aqui a gente consegue resolver diversos problemas, como por exemplo, eles não precisam ter hardware extremamente robustos, tá? A gente consegue escalar horizontalmente justamente por causa disso, porque a máquina não precisa ser inflada com recursos computacionais. E agora aquela enxurrada de requisições que chegava em apenas uma única máquina, ela tá sendo balanceada para três máquinas. Então, cada um vai receber uma parte daquela enchurrada de requisições e isso facilita muito para que essas máquinas consigam lidar com essas volumetrias, que logicamente cada um vai lidar com uma parcelinha. E aí a gente tem o load

balancer na ponta, que recebe toda aquela enchurrada porque ele foi preparado para isso. A gente já vai falar, eu vou rodar aqui, a gente vai ver isso funcionando na prática. Mas a grosso modo, é assim que funciona a escalabilidade horizontal. Beleza? E aí, para ficar um pouquinho mais claro, o que que a gente faz geralmente na prática é isso aqui, ó. A gente expõe o

IP público do load balancer na rede, tá, na internet, tal, pr os usuários poderem se conectar. E aqui a gente coloca, tá? A gente cria uma rede privada dentro da nossa empresa ali com os nossos servidores, justamente por questões de segurança, tá? Então, o Load Balancer conhece a nossa rede privada, ele consegue comunicar aqui com esses servidores, mas a internet externa não consegue acessar esses servidores. Só quem consegue acessar ele é o nosso load balancer, tá? Você já vai entender tudo

isso aqui. Isso aqui vai ficar mais claro. Só que qual que é o ponto que eu quero que você entenda aqui? O ponto que eu quero que você entenda aqui é o seguinte. Esse daqui é o conhecimento que geralmente a maioria para. muito

desenvolvedor, muito programador, até quem tá se preparando aí para se tornar um arquiteto do software, geralmente para aqui. Só que existe um oceano imenso de informações e conceitos e até de fundamentos de redes de computadores por trás disso aqui, por trás dessa ferramenta chamada Load Balancer que você precisa conhecer principalmente quando o assunto for system design. Porque tem algumas arquiteturas, como é o caso da arquitetura do WhatsApp, que a gente vai falar daqui a pouquinho, que você precisa ter alguns conhecimentos específicos sobre isso aqui para você saber a hora certa escolher um algoritmo, na hora certa de você escolher ali a camada em que esse lock balancer vai operar ou até mesmo o tipo de load balancer. E tudo isso a gente vai falar a partir de agora, tá? Então é nesse momento aqui que você vai começar a aprofundar os teus conhecimentos e os fundamentos virão agora, beleza? Então

vamos lá. O que que a gente vai fazer a partir de agora, tá? A gente vai fazer o seguinte, tá? a gente vai entender quais são os tipos de balanceadores de carga, as camadas em que esses balanceadores operam, tá? As camadas de rede. A gente

vai falar do modelo OS, a gente vai falar ali dos fundamentos de rede de computadores que todo programador precisa conhecer e a gente vai falar também, principalmente dos algoritmos de balanceamento, tá? Isso aqui é extremamente importante porque não é simplesmente pegar um load balanceiro aqui e colocar ele aleatório para sair rodando. Você precisa configurar qual é o algoritmo baseado no problema que você tá tentando resolver. E isso aqui toma cuidado porque aparece muito em entrevistas também. Então vamos lá.

Primeira coisa que a gente vai fazer é entender os tipos de balanceadores de carga. E os tipos deles, a gente começa aqui com os tipos de hardware, que são equipamentos, são máquinas físicas aqui que fazem essa função de balanceamento de carga. Então aqui a gente tem o F5 Big IP, que é o mais famoso do mundo, mais utilizado por aí afora. A gente tem o Crix Net Scaler aqui também que é extremamente famoso também, muito utilizado. A gente tem uma 10 Network Thunder aqui também, que é conhecido como GLB, tá? Ele faz uma função ali de

global load balancer. Então, ao invés dele ficar balanceando carga para servidores específicos, o que que ele faz? Ele balanceia a carga para data centers diferentes. Então, você tem lá um data center lá da tua empresa lá, sei lá, nos Estados Unidos, o outro tá no Brasil, o outro tá na Suíça. Então você consegue fazer balanceamento global, tá?

Balanceamento entre data centers diferentes, tá? Isso aqui geralmente você nunca vai ver na sua vida aí, no seu trabalho, no dia a dia e tal. Ao longo da sua carreira raramente você vai ter que lidar com isso aqui. Isso aqui é muito raro. Salve em algumas exceções aí que você tiver trabalhando numa empresa que, pô, toda a arquitetura é um prêmice ou então você tá num provedor e tudo mais, aí você vai trabalhar com isso aqui, mas isso aqui é bem raro. Isso

aqui é a título de conhecimento para você saber que existem balanceadores de carga físico. Beleza? Depois desses balanceadores aqui, o que que a gente tem? A gente tem os balanceadores baseados em software, que são programinhas, tá? São sisteminhas que você vai instalar numa máquina, num servidorzinho que você vai configurar e eles vão fazer essa função de balanceadores de carga. Então, por

exemplo, se a gente vier aqui nessa imagem aqui, esse load balancer aqui, essa essa ferramenta que a gente tá utilizando, a gente poderia simplesmente pegar um servidor desse aqui, colocar ele aqui, instalar ali umnex, um H proxy ali nesse servidor e ele vai fazer esse balanceamento pra gente, tá? E aí eu sei que aqui muita gente fica com dúvida que é o seguinte: ah Renato, mas pera aí, se eu preciso escalar a minha aplicação horizontalmente, porque ela não vai conseguir lidar com todos os usuários conectando simultaneamente nela, como é que o Load Balancer, que vai ser um servidor igual a esse aqui, vai conseguir lidar? Vamos lá. A gente escala aplicações web horizontalmente. Por quê? Porque quando chega uma

requisição lá no seu servidorzinho, o que que acontece? Se o teu framework vai fazer o bootstrap, ele vai iniciar, vai pegar a requisição, vai chamar um controle, o controle chama um service, aí tu vai chamar lá o banco de dados, vai inserir, vai buscar alguma coisa, vai fazer uma série de coisas e isso leva tempo. Você não consegue resolver isso num microlésimo de segundo. Então, a tua aplicação web precisa desse tempo a mais. Ela precisa ter um tempo para digerir essas requisições. O Load

Balancer, por sua vez, ele foi feito para isso. Ele foi feito para ficar aqui na ponta e receber essa enchurrada. e ele extrai o melhor do hardware. Então, às vezes, com pouca memória ou pouco poder de processamento, você já consegue operacionalizar ali milhões de requisições simultâneas. Então, o load balancer foi feito para isso. Eles rodam

ali numa camada de muito baixo nível. Então, é esse o ponto que você precisa entender, porque eu sei que muita gente fica com essa dúvida, se eu tenho a minha aplicação que eu preciso escalar ela horizontalmente, por que que o load balancer vai aguentar? Porque ele foi feito para isso. Beleza? E aí, vamos lá.

Voltando aqui nos balanceadores de carga baseado em software, a gente tem aqui o Endnex, que é o mais famoso aí, o mais utilizado. A gente também tem aqui o concorrente direto dele, que é o H proxy, e a gente tem o trafic também, que são balanceadores de carga extremamente famosos aí, muito utilizados. Esses aqui geralmente é o que tu vai lidar na vida real, tá? É o que tu vai geralmente ali ter que configurar, ter que botar para rodar e por aí vai. E qual que é a outra categoria? A gente tem também os

balanceadores baseados em cloud, tá? Que são os balanceadores aí de nuvem da WS, do Google e da Microsoft. AWS, a gente tem o Alb, que é o application load Balancer, a gente tem o NLB, que é o Networkad Balancer, a gente tem no Google o Google Cloud Load Balancer e na Microsoft a gente tem o Ager Load Balancer e o Wager Application Gateway. E aí tu deve estar se perguntando, tá, Renato, mas pera aí, eles têm dois load balancers aí, a WS e a Microsoft? Por qu resolve porque que eles não criam um load balancer só e tá tudo certo? Vamos

lá. É nesse momento aqui que você vai começar a entender os fundamentos de redes de computadores e como que essas máquinas, como que essas ferramentas, na verdade, funcionam por baixo dos panos. Por quê? Porque eles criam esses balanceadores diferentes, porque eles fazem funções diferentes e eles operam em camadas de redes diferentes. E essas camadas aqui, ela pode ser tanto a camada sete quanto a camada 4. Você já

vai entender, eu já vou te explicar tudo sobre isso. Mas qual que é o ponto? A WS tem o ALB, ele opera na camada 7 do modelo OS. O NLB, por sua vez, ele opera na camada 4. O Google Cloud Load Balancer aqui, ele opera tanto em camada 4 quanto em camada 7. E os outros dois

da Microsoft aqui eles operam tanto na camada 4 aqui o Ager Load Balancer e o application Gate ele funciona rodando ali na camada sete. Todos os outros balanceadores de carga para trás, tanto em software quanto em hardware, todos eles rodam tanto em camada quatro quanto em camada sete. Dependendo apenas da tua configuração, você vai escolher ali baseado qual é o tipo de aplicação, o que que você tá tentando balancear ali para você escolher qual é a camada que você quer operacionalizar. Eu vou rodar isso aqui na prática também. Você vai ver como que é simples de configurar isso. Você vai ver os algoritmos também

funcionando. Tudo isso você vai entender na prática aqui, tá? Mas o que eu quero que você entenda agora são essas camadas aqui, porque tem coisa muito importante por trás disso aqui. Vamos lá. Como é que isso aqui funciona por baixo dos panos? A gente tem aqui o modelo OSE,

tá? Isso aqui é basicamente como que a internet funciona, tá? Isso aqui você aprende na faculdade, isso aqui é fundamentos de rede de computadores. Isso aqui todo programador precisa conhecer isso aqui. Isso aqui é extremamente importante. Beleza? Então,

qual que é a ideia aqui? Vamos lá. a gente tem os balanceadores de carga e eles operam tanto em camada quatro quanto em camada sete. O que que significa essa questão da camada? Vamos lá, pr isso ficar lúdico na tua mente, você conseguir entender, quando a gente tá falando de camada sete, a gente tá falando da camada de aplicação, que geralmente é a camada que nós usuários interagimos. Então aqui tu vai ter o

navegador, tu vai ter lá as aplicações, tu vai ter os protocolos como HTTP, tu vai ter ali o FTP, o Telnet, SMTP e por aí vai. Então esses protocolos são os protocolos de alto nível. é a camada mais de alto nível de interação do usuário. Beleza? Depois disso, a gente tem a camada de apresentação, camada de sessão, de transporte, de network aqui, que é a camada de rede, tem a camada de enlace e a camada física. Quando a gente

usa um balanceador de carga de camada sete, é basicamente o seguinte. Vamos imaginar que você escreveu uma carta para alguém, você tá querendo enviar uma carta para alguém, para algum, sei lá, para algum parente teu e vamos imaginar que não chegou a internet aí onde tu mora. Então você vai me mandar uma comunicação ali via carta. Qual que é o detalhe aqui? Quando você usa um balanceador de camada sete, é a mesma coisa que você pegar a sua carta que você escreveu, você vai na agência do correio, você chega lá e entrega pro operador lá, pro atendente que vai te atender. E aí o que que vai acontecer?

Esse atendente, ele vai pegar aquela carta, ele vai colar um selo, ele vai dar um carimbo naquela carta, ele vai fazer todos os trâmites, vai passar por todas as camadas de operação dos correios até chegar aqui, ó, na camada quatro, que é a camada de transporte. Essa camada aqui é como se fosse o motorista lá que vai levar a tua encomenda lá, a tua carta lá para alguém, pro destino dele. Então esse carinha aqui, a camada de transporte, quando receber, o que que ele vai fazer? Ele vai pegar essa carta, ele vai abrir lá o GPS dele, tá? Que é para saber qual é a rota que ele vai trafegar. Então

aqui, ó, tem a camada de network, que é como se fosse um GPS. E aí ele vai terminar tendo que trafegar fisicamente pelas estradas, ou seja, pela camada física aqui, que é a primeira camada do modelo OS, que é o quê? os cabos de rede. Então, que que acontece? A camada sete é o atendente, ele pegou lá, ele colou o carimbo, colou o selo, foi para uma triagem, foi para todos os procedimentos internos, que é basicamente como que funciona aqui as camadas do modelo Ozi, até chegar no destino do usuário, beleza? Então, é

assim que funciona quando você escolhe um balanceador de camada sete. A gente já vai entrar em detalhes mais a fundos aqui, mas eu quero que você entenda essa questão da camada. Quando você usa um balanceador de carga de layer 4, tá? É a mesma coisa que você pega essa carta, você bypassou todo mundo. Você não foi no correio, você não foi na agência, você não entregou lá pro cara, você simplesmente pegou aquela carta lá, você botou o endereço dela, você entregou na mão do caminhoneiro, falou assim, ó, leva essa carta aqui para mim, para fulano de tal. Pronto. Que que o

transportador vai fazer? Ele vai pegar a carta e vai levar até o destino. Então ele vai abrir o GPS dele, vai saber qual é a rota e vai pegar o caminho físico. Ponto. Então aqui você já consegue entender que load balancer de camada 4 vai ser muito mais rápido que load balancer de camada 7. Agora vamos entrar

em mais detalhes. Eu queria só internalizar isso aqui para você, para ficar claro na sua mente como que isso aqui funciona, tá? Você vai entender mais a fundo agora, tá? Mas o ponto aqui é o seguinte, vamos lá. Quando a gente escolhe um balanceador de camada quatro, tá? A gente tá operando numa camada mais

a fundo. Ou seja, se a gente volta aqui, você vai ver que esses carinhas aqui de camada quatro, a gente tem o protocolo TCP, a gente tem o DP, a gente tem SSL, a gente tem o TLS, que são os protocolos raízes, são os protocolos mais fundamentais ali quando a gente fala de redes de computadores. Qual que é a lógica aqui? E a lógica é que quando você escolhe um balanceador de camada quatro, ele é um balanceador que é cego. Ou seja, o caminhoneiro lá, você entregou na mão do caminhoneiro, ele só vai entender o IP de origem e o IP de destino. Ele não vai fazer mais nada.

Ele não vai interceptar a tua requisição, ele não vai ler HTTP, ele não vai fazer o a questão ali do da autenticação, ele não entende JW, não entende nada. Ele só vai pegar a sua mensagem e enviar pro destino. Só isso. Então, quais que são as aplicações que a gente usa balanceadores de camada quatro? A gente vai usar isso para quê?

para aplicações quem precisa de web socket massivo. A gente vai usar para jogos online também, para comunicação em tempo real e principalmente para aplicações que a gente tem que fechar conexão TCP ou UDP entre o cliente e o servidor. Então a gente tem muito mais velocidade, um alto poder de Fruput ali. A gente tem também uma baixa latência porque são aplicações que demandam isso. Então, por exemplo, se a gente pega aqui, ó, você tá jogando lá o seu Battlefieldzinho 6 lá, você tá trocando um tiro lá, tá jogando o seu FPS, o que que acontece? Você não manda requisição

HTTP pro servidor. Não é com HTTP, porque tu imagina a cada frame que você atualiza, cada passo que você dá, cada tiro que você dá, é uma requisição HTTP. Isso não faz sentido. O servidor teria que desempacotar aquele HTTP, teria que olhar sessão, header, cook, teria que olhar um monte de coisa ali. Não faz sentido, cara. Não, não é impossível

você rodar algo baseado em HTTP quando você precisa de tempo real, de muita velocidade, de baixa latência. Então esse tipo de aplicação ele roda baseado no protocolo UDP, que é um protocolozinho que você pode perder um pacotinho ou outro ali e tal, dependendo é mais para coisa em tempo real, tá? Daqui a pouco eu vou te falar onde é que você pega esses conhecimentos. Mas a lógica aqui é o seguinte, tá? Você fecha uma conexão o DP lá com o load balancer e ele vai fechar uma conexão com o servidor e pronto, você fica agarrado naquela conexão e aquilo cria uma espécie de tonelamento entre o seu computador e o servidor que tá rodando lá, o servidor de FPS. Então é assim que

funciona. E aí enquanto você tá ativo, enquanto você tá online no jogo, essa conexão permanece aberta indefinidamente. Então não é requisições atrás de requisições, é uma conexão que está fechada entre você e o servidor. E é assim que funciona. E para isso a gente usa balanceadores de camada quatro. Beleza? Outro tipo de aplicação

também é o quê? É um Google Meet da vida. Então você tá arquitetando ali um Google Meet, você tá precisando criar alguma aplicação desse tipo e tudo mais, o que que você faz? Você usa aqui o UDP, logicamente, porque pode perder pacote. E o que que é essa perda de pacote? É

basicamente o seguinte, quando você tá lá no Google Meet com alguém, o que que acontece? Se a internet do usuário tiver lenta, você vai ver que fica meio despixelado o negócio, às vezes falha, fica crashando lá a imagem do usuário, às vezes trava tudo, por tá perdendo o pacote. Então o DP é o protocolo que permite essa perda de pacote e ele está na camada quatro do modelo OS. É por isso que a gente usa um balanceador de camada quatro. A gente não pode usar um camada 7 aqui porque aplic ia ser inviável, cara. Ia ser inviável. Não ia

dar para fazer um real time aqui para esse tipo de aplicação. A lógica aqui é essa. E tem mais um tipo de aplicação aqui extremamente importante aqui que você precisa conhecer que é o quê? É o WhatsApp. Por que o WhatsApp? Porque o

WhatsApp também não usa HTTP. Quando você manda aí uma mensagem lá para outro usuário e tudo mais, para algum contato teu, você não tá usando HTTP por baixo dos panos, você tá usando Web Socket. Então, todas as vezes que você abre o seu aplicativo, ele fecha uma conexão WebSoft com o balanceador de carga e o balanceador fecha uma conexão Websocket com o servidor e assim você fica indefinidamente agarrado nessa requisição. E eu tô mencionando aqui a questão do WhatsApp. Por quê? Porque em

breve eu vou trazer aqui a arquitetura, tá? O system design do WhatsApp. E você precisa saber que nesse tipo de arquitetura a gente usa layer 4, a gente não usa balanceador de camada 7, tá? E eu vou mencionar isso no vídeo, tá? Quando eu trouxe é que inclusive eu tenho que particionar esse vídeo em duas vezes ali, sei lá, parte um e parte dois, porque é uma arquitetura de ponta, é arquitetura topo de pirâmide, é uma das arquiteturas mais complexas, então não dá para fazer isso num vídeo de 20, 30 minutos. Eu vou demandar ali mais ou

menos 1 hora, 1 hora20 ali para poder fazer esse tipo de vídeo. Então eu vou ter que provavelmente particionar em parte um e parte dois ali esse vídeo, que é vai ficar um espetáculo, tá? Vou trazer aqui, você precisa desse conhecimento, porque uma arquitetura de ponta é algo que vai te dar muitos conhecimentos e muitos fundamentos também, tá? Mas o ponto aqui é que lá no vídeo eu vou mencionar provavelmente para você vir aqui nesse vídeo agora e relembrar os conceitos aqui de Layer 4 e Layer 7. Então ou por sua vez, tá?

Quando a gente fala de sistemura, vai utilizar um balanceador de carga de camada quatro para poder fechar as conexões web sockets aqui com os servidores, tá? Então isso aqui é conhecimento extremamente importante. Você precisa dominar isso aqui. Inclusive isso aqui cai muito nas entrevistas, tá? Porque se de repente tu tá lá projetando um system design lá, projetando alguma arquitetura lá no desafio e alguém te pergunta em qual camada do modelo OS aqui, modelo de redes, esse balanceador de carga tá operando e você não sabe responder isso aqui, você vai se dar mal, vai cair do cavalo e ninguém quer isso aqui. Então

foca nisso aqui, isso aqui é fundamento, modelo OS, como que a internet funciona, como que as camadas funcionam, isso aqui é extremamente importante, beleza? Inclusive, se você quiser aprender mais sobre o modelo OS, sobre toda essa questão dos fundamentos de rede de computadores e todos os fundamentos que você precisa para sair de onde você tiver e se tornar um arquiteto de software e um arquiteto de soluções de ponta e com conhecimentos práticos pra vida real, você vai dar uma olhada no mapa do arquiteto, que é um guia de carreira completo para eu te conduzir do absoluto zero, passando pelo júnior, pelo pleno, pelo snior, até você se tornar um arquiteto de software e um arquiteto de soluções. lá dentro eu te entrego tudo que você precisa estudar, na ordem que você precisa estudar e ainda te entrego um roadmap completo que vai conduzir, guiar a tua carreira independente do teu nível de senioridade. Então, se tu é um júnior, tá começando agora, tá dando teus primeiros passos ali, o roadmap vai te atender perfeitamente porque a gente vai partir do ponto inicial, do absoluto zero. Se você já é um pleno, já é um sênior, já calejado de batalha, o roadmap também é para você, porque é nesse momento que você começa a sua transição de programador para arquiteto de software. E além de tudo isso, você

ainda vai ter acesso à minha pessoa, vai poder tirar dúvida comigo, vai poder me consultar, eu vou te ajudar, vou te conduzir, vou te guiando ali até você chegar aonde você quiser na sua carreira. Então eu vou deixar o link na descrição, dá um confere aí depois no mapa do arquiteto, o único caminho para você se tornar um arquiteto de software de soluções pra vida real. Beleza? Vamos adiante porque ainda tem muita coisa pra gente ver. E a próxima coisa que a gente vai ver aqui são os balanceadores de carga de camada sete, tá? Vamos lá. O

que que é o balanceador de carga de camada sete? Basicamente são os balanceadores que vão lidar com as requisições HTTP. Então os casos de uso desse tipo de balanceador aqui, tá? Eu sei que tu tá afobado aí, tu já tá agoniado porque quer ver isso aqui funcionando, fica tranquilo que a gente já vai rodar um negocinho na prática aqui, você já vai entender. Mas o foco aqui é você entender primeiro o conceito e o fundamento. Qual que é a lógica? Os

casos de uso aqui do layer 7 é basicamente trabalhar com aplicações aqui, ó, aplicações web, microsserviço, e-commerce, size, aplicativo móvel aqui, a pay, tudo que for usar HTTP, a gente vai usar balanceadores de layer 7, tá? Por que esses balanceadores? Porque eles conseguem interceptar a requisição e fazer algum tipo de roteamento específico baseado na URL que você tá mandando. Ele consegue olhar tudo que tá na requisição, dá para fazer autenticação JWT, ele olha tudo. Ele vai olhar o cook header, ele vai olhar tudo que tiver nessa requisição e você consegue controlar a forma que você quer balancear isso, como que você vai fazer o tratamento específico baseado em HTTP.

Então, de repente chegou aqui uma requisição HTTP para barra pedidos, então tu vai mandar pro cluster de pedidos. Chegou pra barra pagamento, você vai mandar pro cluster de pagamento. Isso aí já é uma função meio que com uma pay gator, mas dá para fazer aqui também. Então, o balanceador de carga de camada 7 é aquele que intercepta a requisição HTTP. Ele pode descompactar esse HTTP. Ele vai ali

desempacotar, ele vai olhar o que que tá dentro, ele consegue fazer controle, dá para fazer rate limite, dá para fazer muita coisa e é por isso que ele é recomendado pra gente trabalhar com aplicações web, tá? Então, aplicações tradicionais, em 90% dos casos, você vai utilizar layer set. grave essa informação, que isso aqui é extremamente importante. Beleza? Então, para ficar claro de uma vez por todas, Layer 4 só pega e repassa, tá? Ele só olha de

origem, IP de destino, ele não faz mais nada, ele é cego, ele é burro. E o balanceador de layer set, ele intercepta e você consegue ter um controle maior. Beleza? Entendido isso aqui, vamos adiante porque é agora que a gente vai entrar nos algoritmos de balanceamento de carga e a gente vai começar a rodar na prática aqui para você ver como é que isso aqui tudo funciona. Vamos lá.

Primeira coisa que eu vou te mostrar aqui é o seguinte. Eu deixei algumas imagens separadas aqui de alguns algoritmos, tá? Esse primeiro algoritmo aqui que a gente vai olhar, o round robbing, tá? Esse algoritmo aqui é basicamente esse round robing aqui significa algo circular, tá? Então, basicamente ele vai pegar as requisições aqui. Imagina que são vários usuários

fazendo requisições, então ele vai balanceando um para cada um, tá? Então, ele faz esse balanceamento ali de maneira circular. E é assim que funciona o primeiro algoritmo que é o round robin, tá? Esse daqui é o algoritmo padrão de full ali. Qualquer balanceador que você configurar, ele já vai estar configurado ali para rodar com esse algoritmo aqui. E é assim que funciona.

Ele pega uma requisição, manda para cá, pro primeiro, depois ele manda pro segundo e depois ele manda pro terceiro e assim sucessivamente. E aí vamos ver na prática como é que isso funciona. Por quê? Porque eu tenho aqui, ó, um endnexzinho configurado, tá? Eu vou usar o endnex aqui para servir como balanceador de carga pra gente. Já vou

te explicar isso aqui. E eu tenho três servidores aqui, ó, feito em Goleng, tá? Um servidorzinho bem simples, tá? Esse aqui é um código de entrada aqui, bem simples aqui. E eu coloco ele aqui, ó, servidor um rodando na porta 8001. A

gente tem o servidor 2 rodando na porta 8002. E o servidor 3 tá rodando na porta 8003. E aqui a gente tem o endnex aqui a configuração dele para você ver como é que isso aqui é simples e fácil da gente configurar. Então, basicamente o que eu faço aqui é botar esse upstream aqui e configurar um nome aqui pro meu conjunto de servidores, que eu chamei aqui aleatoriamente de back end. Então eu vou apontar para esses servidores aqui que estão rodando e aqui a gente faz um prox passend, tá? É o nome que eu coloquei aqui em

cima e aqui vão ser o conjunto de servidores. E o meu balanceador de carga, ele vai estar rodando na porta 8080. Beleza? Você já vai entender como é que funciona. Então o que que eu vou fazer? Eu vou rodar aqui o meu servidor

um. Então vou dar um go run.go gog aqui. Beleza? Ele já tá rodando aqui o primeiro servidor. Eu vou fazer a mesma

coisa aqui pro servidor dois e eu vou fazer a mesma coisa pro servidor três. Beleza? Eu vou abrir aqui o meu navegador e a gente vai vir aqui, ó, na porta 8001 e vai cair no servidor um. Beleza? Eu vou apontar aqui agora pro servidor dois, tá? Paraa porta 8002. E a

gente caiu no servidor dois. E aí eu vou botar aqui, ó, 8003 e a gente caiu no servidor 3. Agora o que que eu vou fazer? Eu vou apontar aqui, ó, pra minha porta 8080, que é a porta do balanceador de carga. E não vai funcionar. Por quê?

Porque o balanceador de carga ainda está baixado. Eu não subi o endnex. Então, para subir o endnex, o que que eu vou fazer aqui? Eu vou rodar esse comandinho bem básico aqui, que eu tô dizendo o seguinte, olha. Tô passando o comando men C e eu tô passando o caminho no qual o arquivo de configuração se encontra.

Então, basicamente, o que eu tô dizendo é o seguinte: Ô, Endex, faz o seguinte aí, cara. Pega a sua configuração padrão e substitui pela configuração desse arquivo aqui que tá nesse local que eu tô passando para você. Beleza? E aí, o que que ele vai fazer? Ele vai começar a usar esse arquivinho aqui para poder rodar o nosso balanceamento. Então, eu

vou subir ele aqui e pronto. É simples e fácil, não tem mistério nenhum aqui. Isso aqui já é mais do que suficiente pra gente rodar o nosso balanceamento de carga. E aí, que que vai acontecer? Eu vou vir aqui, ó, na porta 8080 e vou atualizar. E a gente caiu no servidor

um. Agora, olha o que que vai acontecer. A gente vai cair no três agora, agora no dois e agora no um de novo. Agora a gente volta pro três, vai pro dois e vai pro um e assim sucessivamente. Então ele tá executando exatamente esse algoritmo aqui que é o round robing, que é um algoritmo de balanceamento circular.

Então ele pega um, manda para cá, o outro ele manda para cá e o outro ele manda para cá. Só que isso daqui tá, é o algoritmo padrão, é o def ali. Só que isso aqui não resolve todos os problemas. Isso aqui tá longe de resolver todos os problemas e é o algoritmo mais básico e mais simples de todos, tá? Então você precisa ter os conhecimentos mais avançados e dos algoritmos mais avançados para resolver problemas específicos. E se você não

tiver, você vai fazer merda em produção, porque você vai botar isso aqui para rodar e isso aqui não resolve todos os problemas, tá? Vamos lá. Vamos pro primeiro algoritmo, na verdade pro segundo algoritmo aqui e pro problema que ele resolve, tá? Por quê? Porque olha só, esse próximo algoritmo daqui é o Weited Round Robbing, tá? que é um

balanceamento ponderado, um balanceamento baseado no peso de um servidor. Ou seja, lembra que a gente escalou verticalmente lá a nossa aplicação no começo da nossa arquitetura? Então você não é maluco, você não é doido, você não vai querer replicar aqui os seus servidores aqui horizontalmente com a mesma capacidade monstruosa do primeiro que você teve que escalar verticalmente. Então geralmente o que se faz é você manter o seu servidor que você já escalou verticalmente aqui e as réplicas, você cria réplicas menores, mais inxutas, mais baratas para poder lidar com a carga, porque quem vai sofrer mesmo é o balanceador de carga, ele que vai estar na ponta ali recebendo as requisições. Então você pode criar réplicas menores.

E aí, esse algoritmo aqui, como é que ele funciona? Ele desvia parte do fluxo para esse servidor aqui, baseado no peso que você escolher. E as outras requisições ele distribui entre as outras réplicas menores. Ou seja, repara que ele tá desviando aqui parte das requisições aqui para esse servidor e depois ele manda uma para cá e uma para cá. Depois ele manda três para cima, uma para cá e uma para cá. E isso daqui é o

que a gente chama de weited round robin, tá? Como que isso aqui é configurado? Isso aqui basicamente, cara, isso aqui é simples. Você vai escolher um servidorzinho aqui e você vai passar a diretiva aqui, ó, o weight. E aí eu passo aqui um peso igual a três. Então

eu tô dizendo para ele que a cada três requisições que chegar, eu quero que elas venham para esse servidor que é mais robusto. E as outras ele balanceia uniformemente aqui entre os outros servidores que tiverem configurados aqui. Então vou fazer o seguinte, eu vou vir aqui, vou dar um end next - s reload aqui para poder restartar o nosso balanceador de carga. E agora olha o que que vai acontecer. Eu vou atualizar. A

gente vai cair no um de novo. Eu vou atualizar mais uma vez. A gente tem que cair de novo no um. Eu vou atualizar de novo. Ele tem que cair no um de novo. E

agora ele vai pro dois. E agora ele vai pro três. Então ele vai fazendo esse balanceamento aqui ponderado, baseado no peso daquele servidor. Então é assim que funciona esse algoritmo aqui. Qual que é o próximo algoritmo? Tá? Agora a gente

vai começar a entrar nos algoritmos mais inteligentes, tá? Como é o caso do list connection, tá? Isso aqui é um outro algoritmo aqui extremamente eficiente e inteligente que é baseado no seguinte, tá? Ele é baseado no menor número de conexões, ou seja, ele vai balancear a carga de acordo com os servidores ali que tiverem com menor número de conexões ativas. Ou seja, imagina que você tem lá os seus servidores replicados horizontalmente, só que eles têm que executar várias tarefas diferentes. De

repente é uma API um pouco mais robusta, com algumas funcionalidades ali a mais e tudo mais e tal, que você faz ali alguma espécie de processamento, algumas outras funções. E aí o que que acontece? Imagina que o usuário faz uma requisição e ele cai no servidor um e essa requisição é respondida de maneira muito rápida. Ou seja, ele pegou, era uma tarefinha simples, ele foi lá, pegou, já pá, devolveu e acabou. Fim de papo. Só

que aí, como a sua API faz várias operações, várias coisas ali diferentes dentro de um mesmo sistema, o que que acontece? Faz chegar uma outra requisição, de repente é uma requisição mais demorada, caiu no servidor dois aqui, de repente é para processar um relatório, gerar alguma coisa, um dashboard, alguma coisa do tipo. E isso é mais demorado por natureza. O que que vai acontecer? Essa conexão, ela fica agarrada um tempo ali até ela ser respondida. E aí o outro servidor ele já

tá livre, ele respondeu rápido. Então esse balanceamento é muito mais eficiente. Por qu, ó, ele manda uma para cá, uma para cá. Agora quem tem menos é esse aqui. Só que esse aqui, ó, respondeu mais rápido. Então ele manda

outra para cá e agora ele vai de novo e repete o fluxo. Então ó, quem tem menos agora é esse. Todos os outros tem dois. Repara que aqui quando tiver três conexões em cada um, ele vai aliviar esse servidor aqui, ó. Ó lá, ó, respondeu. Imaginar que finalizou. Ele

vai mandar todas as outras para lá até que todos tenham o mesmo número de conexões. Então isso aqui é muito mais inteligente de se fazer. Por quê? Porque você vai baseado, não capacidade do servidor, você vai baseado em operação, porque de repente uma hora cai uma requisição ali, é mais rápido, daqui a pouco cai uma ali, é mais demorado. Então você faz um balanceamento muito mais inteligente. E isso daqui, cara, é

extremamente simples de ser feito. Dá uma olhada aqui, ó. A única coisa que eu vou fazer é tirar a diretiva weight aqui e eu vou basicamente adicionar aqui um list com a partir de agora ele vai fazer o balanceamento baseado no número de conexões ativas que cada servidor tem e sempre vai mandar pro menor número de conexões. Isso aqui, cara, é fantástico, é fenomenal. E aí, vamos lá. Qual que é

o próximo algoritmo que a gente precisa entender aqui? É o list response time, tá? Ou list time, geralmente conhecido assim, tá? Então esse cara aqui, ele é baseado no seguinte, tá? Ele vai balancear as requisições baseado no tempo de resposta de cada servidor. Ou

seja, se esse cara aqui tá respondendo mais rápido, ou seja, com 150 msegundos aqui, o outro tá com 250 e o outro tá com 600, o que que ele vai fazer? Ele vai mandar três para cá, ele vai mandar duas para cá e ele vai mandar uma para cá. Por quê? Porque esse cara aqui tá demorando. Então isso aqui faz com que a gente tenha tempo de investigar o que que tá acontecendo. Por quê? Tu imagina

que esse cara aqui tá sofrendo alguma coisa ali, tem alguma coisa errada com esse servidor em específico e tu tá mandando ali uma carga absurda para ele, igualmente para todo mundo. Que que vai acontecer? Esse cara aqui vai cair. Não adianta, ele vai cair porque ele não tá conseguindo responder a tempo. Então a gente faz o balanceamento baseado na saúde de cada um. Então isso daqui,

cara, é fenomenal. Isso aqui é fantástico. E isso aqui, cara, também é extremamente simples. Você pode vir aqui, ó, e ao invés do list com, você vai passar um list time, ponto final. Por que que ele tá chorando aqui? E por

que que ele tá dizendo aqui que não funciona aqui que tem alguma coisa errada? Porque isso aqui só funciona pro endnex pro, que é o endnex pago. Então você teria que pagar para utilizar esse list time aqui. Mas isso aqui já vale de conhecimento pr você saber como é que funciona. Isso aqui é facilmente configurável aqui, cara. Isso aqui na

nuvem é mais fácil ainda, tá? Se você tiver usando um LB aqui de de nuvem baseado em cloud, ali na WS, na AJ ou na Google ali, isso aqui é extremamente simples. Isso aqui é mais simples de configurar do que aqui. Então esses aqui são os algoritmos. E a gente tem também mais um algoritmo aqui extremamente poderoso, que é o sticky Round Robin, tá? Esse cara aqui é pra muita gente que

fala por aí que não tem como escalar monolito horizontalmente por causa da sessão, porque ele não é stateless, porque ele tem ali o login do usuário, é feito pelo próprio servidor, tem que salvar a sessão e tudo mais, não tem JWT. Que que acontece? Você consegue sim escalar horizontalmente, porque quando o usuário A, quando você tiver usando esse algoritmo aqui, quando o usuário A fizer uma requisição e ele vai cair em algum servidor aleatório, como é esse caso aqui, ó, ele caiu no servidor três, ele sempre vai cair a partir de agora no mesmo servidor três. Por quê? porque eu consigo salvar a sessão do usuário e todas as próximas requisições vão cair sempre no mesmo servidor. O usuário B

aqui, ele faz uma requisição. Quando ele cair no servidor aqui, a primeira requisição dele no servidor um, de repente ele foi lá, fez login, salvou a sessão, todas as próximas requisições vão ser feitas aqui pro servidor um. Então é assim que a gente usa o stick round robing, tá? Isso aqui é extremamente poderoso e eficiente. E é assim que esse stick funciona, tá? Esse

stick vem de adesivo, de cola, de alguma coisa ali. Então você amarra o usuário com um servidor específico e é assim que funciona esse balanceamento aqui. E também é extremamente simples de ser configurado. Isso aqui você pode conferir aqui, ó, no próprio site do Endnnex aqui, ó. Ele te mostra tudo que dá para fazer com isso aqui, cara. Ele

te mostra todos os algoritmos. Ele te mostra como que funciona aqui, como que você configura. Recomendo fortemente que você bote a mão na massa, instale isso na máquina. Cara, isso aqui é muito fácil. E é assim que você aprende, é assim que você aprende arquitetura é na prática, é fazendo. Então recomendo que

você acesse aqui. Eu vou deixar o link aí na descrição, dá um confere aí depois, porque isso aqui é extremamente importante. Então aqui tu vai ter os algoritmos, tem outros algoritmos também, como é o caso do random aqui, que ele vai balancear randomicamente, tem os motivos para você usar isso aqui, não é tão comum, tá? Mas dá para você utilizar, dá para você aprender. Tem o IPH também, tem vários outros algoritmos que não são tão comuns assim, mas dá para você ir aprendendo aqui, dá para você ir entendendo. Mas o mais

importante você já aprendeu. Inclusive, tem um detalhe aqui, ó, que ele tá operando aqui, logicamente, deixa eu tirar esse list time aqui, ele tá operando, a gente tá operando aqui em layer 7. Por que layer 7? Porque eu tô com a diretiva http aqui habilitada. E aí você deve estar se perguntando, tá?

Mas se eu quisesse rodar em layer 4, eu quero botar ele só para fechar a conexão TCP ou DP? Vamos lá. Você vai basicamente trocar esse HTTP aqui por stream e acabou. Fim de papo, tá configurado. Logicamente que a gente vai ter que remover esse location daqui. A

gente vai fazer alguns ajustes aqui. Eu vou dentar isso aqui corretamente e vou remover também esse http daqui, tá? Vou deixar só o back end, que é o nome aqui do nosso grupo de servidores. E pronto, tá configurado, acabou, não tem mais o que fazer. E o nosso balanceador de carga agora está operando em camada quatro, tá? Dá para funcionar? Dá para

utilizar? Sim, claro que dá para utilizar. Eu posso vir aqui e dar um reload lá no nosso endnex. E aí quando eu venho aqui, ó, no nosso servidor, eu posso atualizar novamente e ele vai ficar agarrado no servidor um. Por quê?

Porque quando a gente utiliza um balanceador de carga de camada quatro, ele fecha uma conexão e você fica pendurado nessa conexão. Eu não tô fazendo requisições HTTP, na verdade a requisição tá acontecendo, só que ele nem tá olhando isso. Ele só fechou a conexão TCP e ponto final, ele não vai fazer mais nada. Então esse tipo de balanceador aqui não vai funcionar. Logicamente, eu não vou conseguir balancear a carga. A requisição vai

chegar lá no servidor, mas isso aqui não é recomendado para aplicações web. Então a gente teria que logicamente desfazer isso daqui, dar um reload novamente no nosso servidor e aí quando eu volto aqui, ó, ele volta a balancear normalmente entre as nossas instâncias. Então é assim que funciona balanceamento de carga na prática. Balanceamento de carga de modo aprofundado a você conhecer aqui os algoritmos. Mais uma vez recomendo que você dê uma olhada aqui no site oficial, instale isso na tua máquina, sobe no Docker aí, até porque eu nem usei Docker aqui, até para ficar mais simples o exemplo aqui para você entender. Então é assim que

funciona. E agora eu tenho certeza que você sai daqui muito mais preparado, muito mais entendido do que é balanceamento de carga, do que é escalabilidade horizontal, os algoritmos, como que eles funcionam na prática, como que a gente configura isso aqui no dia a dia, na vida real. E é assim que você se prepara para encarar desafios de verdade na vida real. Então isso daqui é um conhecimento que você vai levar ao longo da sua carreira, beleza? Bom, e agora que tu chegou até o final desse vídeo aqui, já entendeu tudo que você precisava sobre escalabilidade horizontal, como que funcionam os balanceadores de carga, os algoritmos, os tipos, as camadas do modelo OS e como que isso trafega via rede. Deixa teu

like aí, se inscreve no canal, ativa o sininho da vaquinha para tu não perder nenhuma notificação. Não se esquece também de dar uma olhada no mapa do arquiteto, um guia de carreira completaço para eu te conduzir do zero até o arquiteto de software. Então o link vai est na descrição, dá um confere aí depois. Se ficou qualquer dúvida, deixa nos comentários abaixo que eu prometo que eu tiro um tempo para te responder. Por fim, eu vou ficando por aqui.