---
video_title: "Stop Chasing Clients Who Say \"Let Me Think About It\""
video_id: XLMOHmJWj08
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XLMOHmJWj08
video_date: 2026-07-27T13:00:37+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4bgWMCS
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4pF319n
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - The Hidden Reason Prospects Never Buy
  0:50 - The 3-Light System That Predicts Who Will Pay
  1:28 - Why Nice Prospects Waste the Most Time
  3:00 - How to Spot a Ready-to-Buy Client
  4:50 - The 5-Minute Test for Finding Better Leads
  5:37 - Why Red-Light Prospects Are Actually Helpful
  6:16 - The Most Dangerous Type of Prospect
  6:55 - What “Let Me Think About It” Really Means
  8:45 - The Follow-Up That Forces an Honest Answer
  9:18 - Why “Should I Park This?” Works So Well
  10:49 - How to Follow Up Without Chasing
  12:08 - Where Your Time Should Actually Go
  12:56 - 3 Mistakes That Can Ruin This Strategy
  14:10 - How to Stop Taking Rejection Personally
---
Em algum lugar na sua caixa de entrada neste exato momento, há uma mensagem de um empresário que disse: "Deixe-me pensar sobre isso." E você ainda está esperando. Quero mostrar-lhe algo que, depois de ver, parecerá quase injusto . Se uma empresa vai ou não te pagar, isso é decidido muito antes de você aparecer. E se você souber onde procurar, geralmente consegue identificar aqueles que farão isso antes mesmo de você dizer uma palavra. Há alguns anos, numa quinta-feira à

tarde, às 16h15. Eu me lembro porque reservei a tarde inteira para isso. Enviei meu terceiro e-mail de acompanhamento daquela semana para o mesmo quiroprático. Ótimo cara, adorou minhas ideias, me disse duas vezes que estava definitivamente interessado. Eu o persegui por 11 semanas, mas ele nunca acabou gastando um único dólar comigo.

Entretanto, um encanador que eu praticamente ignorava se cadastrou em apenas 2 dias. Desde então, construí três agências com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. Então, é isso que vou mostrar para vocês hoje. Os três cenários em que todo cliente potencial se enquadra , como identificar cada um deles em menos de 5 minutos e uma frase, palavra por palavra, que faz com que um cliente em potencial que está hesitando finalmente dê uma resposta concreta, sim ou não. E é

exatamente por isso que tenho esse semáforo na minha mesa. Todas as empresas com as quais você entrar em contato mostrarão um desses três sinais. A cor verde significa que eles comprarão de alguém em breve, e esse alguém pode muito bem ser você. A cor vermelha significa que eles não compram de ninguém, não importa o quão bom você seja. E o amarelo, chegaremos ao amarelo. A cor amarela representa a

zona de perigo. Essa é a que desperdiça meses da sua vida. Agora, as luzes são garantidas? Não, os semáforos mudam, mas chegaremos lá também. Mas, como forma de decidir quem ficará com o seu tempo limitado esta semana, este é o método mais confiável que já encontrei. E aqui está o porquê

disso ser tão importante quando você está buscando seu primeiro ou próximo cliente. Você só tem um número limitado de horas na semana para ir atrás de clientes, o que significa que você só pode atender um número limitado de clientes antes que o tempo acabe. Mas a maioria das pessoas entende isso completamente errado. Os novos proprietários de agências, em particular, tratam todos os potenciais clientes que respondem como tendo a mesma probabilidade de compra. Alguém responde, demonstra um pouco de interesse, diz algo gentil e, de repente, torna-se um contato promissor que recebe atenção por semanas. Pessoas experientes,

por outro lado, fazem o oposto. Eles descobrem quem tem maior probabilidade de comprar primeiro e então dedicam seu tempo a essas empresas, deixando todas as outras de lado sem nem pensar duas vezes. E o pior é que os candidatos que mais desperdiçam seu tempo geralmente são os mais simpáticos. Essas são as pessoas que são educadas e elogiam seu trabalho, que continuam respondendo aos seus e-mails, mas que nunca, jamais, parecem te contratar. Mas seu cérebro interpreta a gentileza deles como progresso, então você dá continuidade ao assunto e eles reagem de forma incrível.

Então você entra em contato novamente e eles continuam sendo gentis, mas ainda não estão comprando. Parece familiar? Deixe-me pensar sobre isso e depois não fazer absolutamente nada a respeito para sempre. E aqui está a parte estranha. Em praticamente todas as outras áreas da vida, quando algo nos dá um sinal claro, simplesmente acreditamos. Quer dizer, ninguém discute

com um semáforo. Você para num sinal vermelho, não fica lá tentando encontrar um argumento para justificar por que ele deveria mudar. Mas quando um potencial cliente nos mostra um cartão vermelho, de alguma forma interpretamos isso como um convite para negociar. Então, quero compartilhar com vocês o sistema de classificação exato que eu utilizo. Eu chamo isso de classificação por sinal. Existem três luzes

e sinais específicos que indicam qual delas você está vendo. E você consegue ver a maioria deles antes mesmo de dizer uma única palavra a alguém. Vamos começar com o verde, porque é nos semáforos verdes que vem todo o dinheiro que você vai ganhar. Um sinal verde significa que a empresa vai investir dinheiro nesse problema, seja com você ou com outra pessoa. Sua função com sinal verde é garantir que, quando eles gastarem esse dinheiro, o gastem com você. E os campos de golfe

geralmente são bem fáceis de identificar, porque as placas ficam bem à vista. Curiosidade: a mais forte de todas é esta. Semáforos verdes já estão gastando dinheiro. Em outras palavras, uma empresa que veicula anúncios, mesmo que sejam anúncios ruins, já decidiu que investir dinheiro para expandir seus negócios vale a pena. Convencer uma empresa a investir seu primeiro dólar em marketing é extremamente difícil, mas fazer com que ela transfira para você o dinheiro que já está gastando é muito mais fácil. Na verdade, essa tem sido uma

das minhas maneiras mais eficazes de conquistar clientes na última década. Encontro uma empresa que está gastando muito dinheiro com marketing ruim e digo a ela que trabalhar comigo vai, na verdade, economizar dinheiro, porque minha primeira ação é quase sempre encontrar todos os lugares onde estão desperdiçando dinheiro e simplesmente estancar a sangria. Ok, segundo sinal de que o cliente está aprovado. Algo acaba de mudar. Isso pode ser um novo local, uma grande contratação, uma mudança de proprietários ou uma nova onda de avaliações negativas às quais o proprietário está respondendo. Quando algo importante

acontece, o proprietário precisa de ajuda imediatamente. E é exatamente agora que as empresas gastam dinheiro. Agora, o terceiro e o quarto sinais aparecem um pouco mais tarde. No momento em que você entra em contato e eles respondem . Vamos começar pelo terceiro. É aqui que

eles fazem perguntas sobre logística. São coisas como, por exemplo, quanto custa? Quão rápido? O que você precisa de mim? Essas são as perguntas de uma pessoa que já se imagina como um de seus clientes. Lembre-se dessa. Isso será resolvido

em um minuto. E em quarto lugar, a velocidade. Os Verdes respondem rápido, geralmente de forma imperfeita. Pense em duas linhas, há um erro de digitação, enviado às 21h. Um empresário que responde a um desconhecido no mesmo dia é um empresário que quer resolver esse problema. E

eles querem resolver isso agora. Então, aqui está a verificação de 5 minutos. Os quatro primeiros são coisas que você pode ver em informações públicas antes mesmo de entrar em contato com alguém. E o quinto ponto é o que devemos observar na resposta deles. É melhor você anotar isso ou tirar uma captura de tela . Primeiro, eles estão veiculando anúncios? Você pode

pesquisar qualquer empresa na biblioteca de anúncios do Facebook . É grátis e mostra todos os anúncios que eles estão veiculando no momento. Segundo, algo mudou? Uma nova localização, uma onda de contratações, uma sequência repentina de avaliações positivas. Terceiro, eles estão respondendo às avaliações do Google? Um proprietário que

responde às avaliações é um proprietário que está prestando atenção. Quatro, o problema deles é visível? Estou falando de um site inexistente, uma página de reservas quebrada e contas de redes sociais que ficaram inativas há um ano. E cinco, esta é a que aparece nas respostas deles. Estão fazendo perguntas sobre logística ou perguntas hipotéticas? Cinco

minutos, esse é todo o tempo necessário para a tarefa. E provavelmente terá um impacto maior na sua lista de potenciais clientes do que o último curso que você comprou. Agora, vermelho. Um sinal vermelho representa um estabelecimento que não está comprando e nunca comprou. É aqui que você ouvirá coisas como: "Estamos bem. Minha sobrinha dá conta do recado."

Ou o dono que lhe diz que o seu negócio funciona à base de recomendações e sempre funcionará. E eis o que ninguém te conta sobre os vinhos tintos. Eles são realmente seus amigos. Um sinal vermelho custa cerca de 30 segundos. Eles dizem não, você agradece e segue em frente. Danos totais?

Nada. Só para deixar claro, um sinal vermelho também não diz nada sobre você. Esse negócio já estava fechado muito antes de você aparecer. Você não ia recebê-los de qualquer maneira. Um vinho tinto apenas devolve o seu tempo. O que nos leva à luz

que destrói mais agências do que qualquer outra coisa. A luz amarela indica o potencial cliente que parece interessado. Eles respondem, são cordiais, elogiam o trabalho e fazem perguntas que demonstram interesse. Mas reparem, nunca nas questões de logística. Nunca quanto ou quão rápido.

Sempre a mesma coisa: "Interessante. Como isso funcionaria?" E então, "Deixe-me pensar sobre isso." Ou, "Deixe-me entrar em contato novamente depois destas férias." Ou, "Com certeza faremos algo em breve." E você

acredita neles porque eles acreditam em si mesmos. Eles não estão mentindo para você. E é essa a parte que torna o amarelo tão perigoso. Eles realmente gostam da ideia de reformular seu marketing. Eles simplesmente curtem isso da mesma forma que eu curto a ideia de fazer um Ironman. Então, deixe-me

dizer a parte desconfortável de forma clara. Amarelo não significa talvez. Um amarelo significa "não", e isso é uma forma de ser educado. E existem pesquisas reais que ajudam a explicar o porquê. Um psicólogo chamado Daniel Kahneman, que ganhou o Prêmio Nobel por seu trabalho, demonstrou com Amos Tversky em 1979 que perder algo é cerca de duas vezes pior do que ganhar a mesma coisa . Basicamente, perder 100 dólares dói

duas vezes mais do que ganhar 100 dólares é bom. Portanto, quando um empresário analisa sua proposta, ele está ponderando uma possível vantagem em relação a um custo garantido desembolsado, mudanças, riscos e esforço. E na maioria dos nossos cérebros, na maior parte do tempo, o lado do custo na balança recebe um peso extra, aproximadamente o dobro do peso. E isso acontece com todos os cérebros o tempo todo, inclusive o seu, inclusive o meu. E isso ajuda a explicar o que "Deixe-me pensar sobre isso" geralmente significa. Veja bem, quando

eles chegam a dizer isso, o cérebro deles já comparou sua oferta com o custo, e o custo venceu. Eles já decidiram que não. "Deixe-me pensar sobre isso" é apenas uma maneira educada de dizer isso, o que significa que todas aquelas semanas que você passa tentando entrar em contato com alguém que já disse não, na verdade, é porque você já disse não. Eles simplesmente ainda não te contaram. E, sinceramente, essa é a mensagem mais importante que quero que você absorva de todo este vídeo, porque se trata de uma mudança de mentalidade antes mesmo de ser uma tática.

No momento em que alguém disser: "Deixe-me pensar sobre isso e já te retorno", quero que você mentalmente mova essa pessoa para mais perto do vermelho do que do verde. Porque "Deixe-me pensar sobre isso e eu retorno" quase nunca é o que alguém diz imediatamente antes de tomar uma atitude. Isso não significa que você deva descartá- los completamente. Faça o acompanhamento se quiser, envie os e-mails, mantenha a cordialidade, mas não se apegue muito ao resultado, porque com um resultado positivo, é provável que você não consiga o que espera. Infelizmente, o conselho dos especialistas sobre isso é exatamente o oposto, e é caro. São

coisas como insistir até que comprem ou morram, ou então cada "não" é apenas um "ainda não". Assim, os iniciantes aproveitam o pouco tempo que têm e o dedicam aos desafios mais difíceis possíveis. Enquanto o sinal está verde na mesma rua, eles simplesmente contratam outra pessoa. A luz amarela é a que causa acidentes. As pessoas batem o carro porque veem o sinal amarelo e aceleram bruscamente . Então, veja o que você realmente faz

com uma cor amarela, e é muito simples. Após a primeira hesitação, o primeiro "Deixe-me pensar sobre isso", você espera dois ou três dias e então envia isso, palavra por palavra. Talvez seja bom anotar isso. Entendo perfeitamente. Uma pergunta rápida para que eu possa concluir o que entendi da minha parte. Há

algo específico que você ainda precise que eu decida, ou devo simplesmente deixar isso de lado por enquanto? De qualquer forma, está tudo bem. Eu só não quero me tornar aquele cara que fica aparecendo na sua caixa de entrada com "Só passando para saber como você está". Agora, deixe-me explicar por que essa mensagem funciona: porque cada palavra nela tem uma função. "Algo específico que você ainda precise," é um filtro. Um

comprador real, que ainda está genuinamente indeciso, pode responder a essa pergunta. Diz: "Na verdade, sim, você pode me enviar o preço do pacote menor?" Mas um " não" educado não responde à pergunta, porque nunca houve nada específico que os tivesse impedido . E "Estacione isso por enquanto", esta é a rampa de saída. Veja, os clientes com status "luz amarela" não vão te dizer não diretamente. Essa é exatamente a razão pela qual eles

escolheram o amarelo. Mas todo mundo se sente à vontade para dizer: "Sim, vamos deixar isso para lá." Então, você está deixando que eles lhe digam a verdade da maneira menos dolorosa possível. E para os seus propósitos, " estacione" e "não" são a mesma resposta. O que significa que uma de duas coisas vai acontecer. Normalmente,

eles pegam a saída. Sinceramente, "Sim, vamos deixar isso de lado por enquanto." Muito bom. Com uma única mensagem, você transformou um sinal amarelo em vermelho e recuperou semanas da sua própria vida. Mas, às vezes, acontece com mais frequência do que você imagina: a pergunta meio que os desperta e eles respondem: "Não, não deixe para lá.

Nós realmente queremos isso. Só estamos muito ocupados. Posso ligar para você na quinta-feira?" Então, um verde verdadeiro estava escondido sob aquele amarelo e só apareceu quando a pressão diminuiu. Qualquer resposta é válida, e observe qual é a mensagem de fato. Você não está preso a um

resultado por escrito. Tudo o que faz é pedir a verdade e tornar mais fácil dizê-la a você. E quero dizer, basta comparar as duas versões lado a lado e você poderá sentir a diferença. Por um lado, temos: "Ei, só para dar um alô. Alguma opinião sobre minha proposta? Sem pressa."

versus: "Há algo específico que você ainda precise que eu decida, ou devo simplesmente deixar isso de lado por enquanto? Qualquer uma das opções está perfeitamente bem." A primeira parece expressar esperança e quase implorar. Definitivamente carente. A segunda mensagem dá a impressão de que a pessoa tem outro compromisso, e os potenciais clientes conseguem perceber essa diferença mesmo através da tela. A boa notícia

é que a continuação disso pode acontecer sem você, porque um sinal amarelo estacionado hoje não está morto para sempre. Quer dizer, os semáforos mudam. Então, quando eles dizem: "Sim, vamos estacionar." Bem, você acredita na palavra deles e realmente os estaciona. Mas você os estaciona em algum lugar que permaneça levemente em contato com você. Uma

consulta mensal, talvez semanal, uma dica útil, nada de exigências. Então, se o sinal deles ficar verde, seu nome será o primeiro que eles verão. Vou abrir meu computador e mostrar como é. Dentro do HighLevel, eu os marco, os insiro em uma sequência de e-mails de nutrição lenta, com duração de 90 dias, e depois esqueço que eles existem. Se a luz deles mudar, eles respondem e o sistema me avisa. Não há necessidade de

correr atrás de nada, nem de ocupar a mente, e você pode fazer tudo isso apenas com uma planilha e um lembrete no calendário . Eu uso o HighLevel porque é o software que utilizo para gerir toda a minha agência. Configurar uma automação como essa garante que ela funcione sem a minha intervenção, assim eu nunca preciso me lembrar de nada. Aproveitando isso, se você quiser a parte de acompanhamento já pronta, está tudo incluído na minha configuração do AgencyOS. Basta iniciar o período de teste estendido do HighLevel através do link na descrição abaixo do vídeo, e tudo será instalado na sua conta com apenas um clique. As automações,

os modelos, o roteiro de 90 dias e o acesso à minha comunidade privada de membros. Você vai fazer isso de qualquer jeito, eu faço com o sistema já pronto para você, então acesse pelo link e ele será desbloqueado assim que você começar. Ok, vamos continuar porque agora que você conhece as três luzes, vamos falar sobre o que isso realmente faz com a sua semana, já que é aqui que o tempo que você estava perdendo começa a voltar. Sua semana agora se organiza sozinha. Os verdes conquistam seu tempo e atenção de verdade. A

pesquisa, as primeiras mensagens cuidadosamente elaboradas , as respostas rápidas. Aos sinais amarelos, responde-se a uma pergunta honesta e, em seguida, garante-se uma vaga no sistema de acompanhamento; já aos sinais vermelhos, agradece-se um simples agradecimento, com duração máxima de 30 segundos. É para isso que todo o seu tempo será gasto daqui para frente. E faça as contas para ver quanto tempo isso libera. Digamos que você esteja cuidando de cinco pacientes com câncer, com duas consultas de acompanhamento por semana para cada um, além de todo o tempo gasto checando sua caixa de entrada e pensando sobre o que escrever em seguida. Podemos chamar isso de três horas

semanais direcionadas a pessoas que nunca vão comprar. Em vez disso, passe essas mesmas três horas em semáforos verdes e você não terá adicionado um único minuto de trabalho. Você acabou de transferir seu horário de trabalho para o único lugar onde eles realmente vão te pagar. Esse é o tipo de sinal. Você lê a luz, acredita no que ela lhe diz e, finalmente, seu tempo vai para onde o dinheiro realmente está. Mas tenho

três avisos que preciso compartilhar com você antes que você saia por aí resolvendo problemas com alguém. Aviso número um: não use isso como desculpa para não entrar em contato com ninguém. Não você, mas alguém por aí vai fazer uma verificação rápida de cinco minutos em 30 empresas e declarar que todas as 30 estão com problemas. Então, se para você todos os semáforos parecem vermelhos , preciso ser franco com você. Isso nada mais é do que medo disfarçado de preparação. A verificação

leva exatamente cinco minutos, então você pode executá-la e ainda enviar 10 mensagens esta semana. Aviso número dois: as luzes mudam. Portanto, o status "leve" só é válido por enquanto. A situação estava crítica há 6 meses, mas eles podem abrir uma segunda unidade esta semana e passar para a fase verde da noite para o dia. Essa é metade da razão pela qual o sistema de estacionamento existe. Uma luz é uma fotografia do

momento em que você olhou. Indica onde você deve gastar seu tempo esta semana, mas depois expira. Aviso número três: não discuta com o amarelo. Você vai se sentir tentado. Quer dizer, o amarelo sempre parece estar tão perto. Só

mais uma jogada inteligente dá a impressão de que é a que finalmente vai resolver tudo. Falando por experiência própria, já fiz várias abordagens inteligentes por semanas para diversas empresas, incluindo aquele quiroprático do início deste vídeo, e nenhuma delas jamais me revelou a verdade. Se eu tivesse enviado essa mensagem na primeira semana, teria obtido minha resposta e recuperado 10 semanas da minha vida. Então, envie a mensagem e depois acredite na resposta. E, honestamente, a maior mudança é o que acontece com você. No dia em que você

começar a acreditar nas luzes, a rejeição deixará de significar algo sobre você. Os vermelhos se tornam informações úteis. As cores amarelas se transformam em uma única mensagem. E cada hora que você costumava gastar tentando obter respostas negativas educadas, agora é dedicada aos estabelecimentos que estavam lhe dando as boas-vindas o tempo todo. Agora, no momento em que você classifica sua lista, uma nova pergunta aparece. Você tem o

sinal verde bem ali, então o que você vai dizer para eles? Porque acertar na primeira mensagem faz toda a diferença entre receber uma resposta e ser ignorado. E há alguns fatores que determinam isso. São coisas como o que dizer, o que oferecer, como precificar e como manter o cliente interessado mesmo depois do primeiro "sim". Por isso, incluí aqui um vídeo que vai te explicar exatamente isso. Então, toque ou clique agora.

Te vejo lá dentro em um instante. Sinal vermelho. Sinal verde. Sinal vermelho. Sinal verde.