---
video_title: "The DARK Psychology That Makes Clients Pay Without Question"
video_id: 5BpJutlvA40
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5BpJutlvA40
video_date: 2026-03-11T14:00:17+00:00
video_description: |
  🔥 This week only: Get 50% off HighLevel for 3 months + unlock my Agency OS bonuses → http://agencyquicklaunch.co/promo
  
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/44OPAdv
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4wlai0v
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - The Silent Moment That Makes People Undermine Their Price
  0:45 - The Biggest Mistake After Saying Your Price
  1:13 - The Experiment That Proves Price Creates Value
  1:54 - Why Explaining Your Price Lowers Your Value
  2:30 - How Over-Explaining Made Every Sales Call Harder
  3:21 - The Simple Test That Changed My Sales Calls
  3:52 - Why Saying Less Closed Better Clients
  4:23 - The Hidden Cost of Undercharging
  5:28 - The Mindset Shift That Fixed My Pricing
  6:00 - Positioning Your Value Before the Call
  6:47 - The Moment You Lose Authority on Price
  7:20 - Why Clients Actually Pay Premium Prices
  7:27 - The System That Pre-Sells Clients Before the Call
---
Há duas semanas, quase me peguei fazendo algo que sempre digo às pessoas para nunca fazerem. Eu estava em uma ligação, informei meu preço e o cliente em potencial ficou em silêncio. Nem um não, nem uma rejeição, apenas silêncio. E por uma fração de segundo, senti a atração. Essa vontade de explicar, de preencher o silêncio com resultados concretos, de mencionar a década de experiência, de citar nomes de clientes anteriores como Google, Amazon e Meta, como se de alguma forma enumerar logotipos justificasse o número que acabei de mencionar. E naquele momento, tudo

isso comunica apenas uma coisa: aparentemente, o preço precisa ser defendido. Bem, eu não fiz isso, mas o fato de eu sequer ter sentido vontade de fazer isso depois de 10 anos e milhares de ligações de vendas é a parte que vale a pena observar. Porque se esse impulso ainda aparece em mim, garanto que ele está no comando da maioria das pessoas, e elas nem sabem o que está acontecendo. Eles [bufam] sentem o silêncio, entram em pânico e começam a falar. Eles listam os entregáveis, mencionam sua experiência, começam a acumular bônus, e cada palavra que acrescentam vai minando silenciosamente a autoridade que passaram a ligação inteira construindo. E,

honestamente, muitos dos conselhos que circulam por aí acabam incentivando isso. Eles dizem para você aumentar seus preços e depois te entregam uma lista de 47 etapas para justificar por que você vale a pena. E nesse ponto, você não está praticando preços premium. O que você está fazendo é basicamente implorar com uma fatura maior. E a razão pela qual toda essa abordagem se revela contraproducente vai muito além de uma simples técnica de vendas. Existe um

pesquisador de Stanford chamado Baba Shiv que realizou um estudo que mudou completamente a minha forma de pensar sobre preços. Então, ele serviu às pessoas exatamente o mesmo vinho, o mesmo líquido no copo, mas disse preços diferentes. E as pessoas que bebiam o vinho caro não disseram apenas que tinha um sabor melhor. Na verdade, seus cérebros experimentaram mais prazer. Os centros de recompensa brilharam significativamente mais, mesmo sendo praticamente o mesmo líquido. A única coisa que

mudou foi o preço que lhes foi informado antes de provarem, o que significa que o valor não é algo que as pessoas descobrem e depois concordam em pagar por isso. É algo que o cérebro deles constrói depois de ver o preço, especificamente para protegê-los da sensação de terem tomado uma decisão errada. Não queremos nos sentir tolos, então o cérebro aprimora a experiência para corresponder ao que pagamos. Isso significa que, toda vez que você tenta explicar por que seu preço vale a pena, você está, na verdade, interrompendo um processo que já estava funcionando a seu favor. E você provavelmente já passou por isso . Você entra em um daqueles

restaurantes onde não há preços no cardápio e não pensa que isso deve ser um roubo. Você pensa que isso deve ser incrível. Seu cérebro constrói toda essa história antes mesmo da comida chegar. O preço foi o que vendeu, não o chef. E é essencialmente isso que o seu preço está fazendo em cada ligação de vendas, quer você perceba ou não. O

número é apresentado, o cérebro do seu potencial cliente começa a construir valor em torno dele, e a única questão é se você vai deixar esse processo acontecer ou se vai interrompê-lo com sua justificativa de 20 pontos. Então, deixe-me contar o que realmente aconteceu na minha empresa quando finalmente entendi isso. Durante muitos anos, eu fui o cara que aparecia numa reunião com uma apresentação em slides, e não com uma visão geral informal. Quero dizer, uma apresentação completa de 20 slides com estudos de caso, depoimentos e uma descrição detalhada de tudo o que eles receberiam. Basicamente, uma defesa em tribunal para justificar por que meu preço era razoável. E eu realmente

achava que era assim que o profissionalismo se parecia. Pensei que quanto mais provas eu apresentasse, mais fácil seria encerrar o caso. E, para ser justo, eu estava fechando o negócio, mas estava fechando cansado. Porque cada negociação parecia uma batalha que eu tinha que vencer através da pura quantidade de provas. E isso funciona, mais ou menos, mas é exaustivo e atrai um tipo muito específico de cliente, que é aquele que precisa ser convencido de praticamente tudo, para sempre, durante todo o relacionamento. E então, numa semana, simplesmente

não fiz. Eu estava esgotado, atrasado, com ligações consecutivas, e não tinha tempo para preparar a apresentação . Então, quando o potencial cliente perguntou sobre o preço, eu simplesmente disse o valor. Não fiz ressalvas, não suavizei, não me precipitei, mas aqui está o que está incluído. Eu apenas disse o preço e depois fiquei sentado lá. E o cara disse sim,

quase imediatamente, mais rápido do que qualquer outra pessoa para quem eu já tivesse feito uma apresentação completa. Então pensei: "Ok, talvez tenha sido uma coincidência." Então, tentei novamente na próxima chamada, e novamente. E o que comecei a notar nas semanas seguintes foi algo meio louco. As ligações em que expliquei menos, na verdade, resultaram em mais conversões. Não

apenas eram mais frequentes, como os próprios clientes eram completamente diferentes. Eles respeitaram o processo, não questionaram o escopo, não tentaram negociar custos extras depois de 3 semanas. Porque já tinham decidido o preço antes mesmo de eu abrir a boca. E é exatamente isso que acontece quando você permite. Não se trata apenas de um número em uma proposta. Isto é uma moldura. Isso indica ao

potencial cliente como ele deve pensar sobre você, como valorizar o trabalho e a que sério deve encarar todo esse relacionamento. Ou você deixa o sistema fazer o seu trabalho, ou você o interrompe com explicações que ninguém pediu. E quero ser honesto sobre algo aqui, porque acho que esta parte é importante. Quando eu cobrava menos do que devia no início da minha carreira, não era porque eu não conhecia o meu valor. Eu conseguia ver os resultados que estava obtendo para as pessoas. O problema era que eu tinha

medo de que, se cobrasse o valor real do trabalho, as pessoas diriam não. E quando você está começando, a rejeição não parece um dado relevante. Parece uma confirmação de que talvez você ainda não esteja pronto(a) . Então, cobrei menos, dizendo a mim mesmo que estava sendo estratégico. Mas o que realmente aconteceu foi que atraí clientes que trataram o trabalho como se valesse exatamente o que pagavam por ele, que é basicamente nada. Então, eles simplesmente não cumpriam

com os prazos, adiavam os cronogramas e questionavam todas as minhas recomendações. E durante todo o tempo eu me esforçava para entregar mais do que o combinado, tentando provar que eu valia mais do que eles pagavam, o que, é claro, eles nunca percebiam, porque, na cabeça deles, o preço já indicava o nível de serviço que estavam recebendo. E esse ciclo continuou por muito mais tempo do que eu gostaria de admitir. Cobrar pouco, entregar mais do que o prometido, atrair pessoas que não valorizam o trabalho, esgotar-se e repetir o processo. E não era um problema de preço, era um problema de crença, porque o preço era basicamente um pedido de desculpas, e os clientes conseguem sentir isso instantaneamente. Mas não se preocupe, nem tudo é

ruim. Eis como as coisas realmente estão agora que parei de fazer tudo isso. E essa é provavelmente a maior mudança, porque não se trata apenas de as ligações serem mais fáceis e de eu fechar mais negócios, mas sim de toda a energia do negócio ter mudado. Já não chego nervosa . Eu não passo a noite anterior ensaiando como vou justificar meus preços. Não reescrevo propostas depois de

prontas porque fico preocupado em não ter incluído informações suficientes. As ligações são mais curtas, os clientes são melhores, e isso não aconteceu porque eu descobri alguma técnica mágica de fechamento de negócios. Isso aconteceu porque parei de tratar meu preço como algo que precisava ser defendido. E nos bastidores, é aqui que a coisa fica prática. Antes mesmo de eu entrar em uma chamada, o posicionamento já aconteceu. Um potencial cliente chega e, antes mesmo de

eu ver o nome dele, ele já recebeu uma mensagem que destaca minha especialização e um resultado que faz todo o trabalho pesado. Assim, quando de fato conversamos, o valor já está construído na mente deles. Eles não estão lá sentados esperando que eu prove que mereço. O estudo de vinhos de Baba Shiv funciona basicamente no piloto automático, em segundo plano. E quer você automatize isso ou faça manualmente, o princípio psicológico funciona exatamente da mesma forma. Dois

e-mails antes da sua chamada inicial: um que posicione sua especialização e outro que compartilhe um resultado. A automatização significa apenas que você não precisa se lembrar de fazer isso todas as vezes, mas o efeito é idêntico de qualquer maneira. Então, aqui está algo que ninguém neste meio realmente quer dizer em voz alta. No momento em que você defende seu preço, você admite que ele precisa ser defendido. E os clientes que você realmente quer, aqueles que pagam bem, respeitam o trabalho e deixam você fazer o que faz de melhor, essas pessoas não estão esperando por explicações. Eles

já sabem quanto custa a qualidade. Eles já pagaram por um serviço premium antes. O que eles realmente estão observando é se você se esquiva, se você se apressa para preencher o silêncio, se você começa a recuar no segundo em que o ar fica quieto. Porque isso lhes diz tudo o que precisam saber sobre se você realmente acredita no número que acabou de mencionar. O preço não apenas indica quanto eles devem pagar, mas também como devem te enxergar. Então,

a questão não é como faço para que os clientes paguem mais? A verdadeira questão é: já decidi que mereço isso? Tudo o que acabei de explicar, o posicionamento, a sequência principal, tudo isso, eu construí dentro de uma plataforma chamada HighLevel. E se você quiser construir o mesmo sistema, ofereço um período de teste gratuito estendido de 30 dias, que é muito mais do que os 14 dias padrão, além de snapshots prontos para uso e um roteiro de implementação de 90 dias. Vou te dar os roteiros palavra por palavra e acesso à minha comunidade privada de membros. Os links estão

logo abaixo do vídeo. As pessoas que realmente mudam depois de assistir a algo assim são aquelas que constroem um sistema que se posiciona por elas antes mesmo da conversa começar. Então, quando eles dizem o preço, dizem o valor, o trabalho já está feito. Clique no link, inicie seu teste, crie o seu hoje mesmo. E se você quiser entender a psicologia por trás do motivo pelo qual os clientes tentam negociar em primeiro lugar e como impedir que as pessoas questionem seu preço novamente, confira o vídeo que eu linkei aqui ao lado. Fique à vontade para tocar ou clicar

agora. Te vejo lá dentro em um instante.