---
video_title: "I Sell $2,000 High-Converting Websites in 5 Minutes (Here's How I Use AI to Build Them)"
video_id: 4S7BXgpIDGk
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4S7BXgpIDGk
video_date: 2026-05-04T13:00:07+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4wDTeTK
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4w5IzjN
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  🤖 Here's the prompt: https://docs.google.com/document/d/14XVtH00NrDihF_X7VTnwLlsUoLE1yySV8rfbVqJoLgU/view
  
  0:00 - Build a $2,000 website in 5 minutes with AI
  0:42 - Why small business websites fail (and lose customers)
  1:35 - How to make money fixing websites + monthly income
  2:07 - Simple 2-step system to create high-converting websites
  2:32 - Step 1: Screenshot any website and gather reviews
  3:54 - Use ChatGPT to write website copy and structure
  5:06 - Step 2: Build a website fast with AI (no coding)
  7:10 - Common beginner mistake to avoid (no recurring revenue)
  7:49 - Easy client outreach script to get your first customers
  10:03 - How to price your website and scale your income
---
Você não precisa de semanas para construir um site de US$ 2.000 . Você precisa de 5 minutos porque, neste momento, a maioria das empresas de serviços está perdendo clientes todos os dias. Não porque não tenham tráfego, mas porque seus sites não convertem. E o mais incrível é que consertar isso é muito mais fácil do que qualquer um imagina.

Construí três agências com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. E ultimamente, tenho usado um sistema simples de duas etapas para reconstruir esses sites em minutos usando IA, transformando-os em máquinas de alta conversão e geração de receita pelas quais as empresas pagarão com prazer milhares de dólares e continuarão pagando a você todos os meses. Neste vídeo, vou mostrar exatamente como criar um site em 5 minutos, vendê-lo por US$ 2.000 e transformá-lo em receita recorrente posteriormente. Então,

funciona assim. A maioria das pequenas empresas, como encanadores, telhadistas, eletricistas, faxineiros, basicamente qualquer empresa de serviços, todas elas têm um site. Quer dizer, isso já é meio que esperado , né? Mas, eis o que eu notei. Na verdade, a maioria desses sites está perdendo clientes e ligações dessas empresas. E a maioria dessas

empresas nem sequer tem ideia de que isso está acontecendo. Veja, eles vão culpar o marketing deles. Eles dirão: "Preciso de anúncios melhores." ou "Preciso de mais SEO". Mas o problema deles, na realidade, é muito mais simples do que isso.

Eles estão direcionando tráfego, pessoas realmente interessadas no que fazem, para um site que simplesmente não converte. Talvez tenha um design ruim, uma navegação confusa ou botões de chamada pouco claros. Às vezes você nem consegue descobrir como fazer uma reserva ou ligar para eles. Então, as pessoas acessam esses sites, ficam frustradas, saem e acabam ligando para um concorrente. E esse empresário simplesmente acha que ninguém está interessado. É aqui que reside a

oportunidade. Se você conseguir pegar aquele site quebrado e reconstruí-lo, transformando-o em uma máquina de alta conversão — e eu digo, faça isso rápido, tipo em 5 minutos —, de repente tudo muda. Eles passam de perder clientes a conquistá-los, e estes pagarão com prazer US$ 2.000 por essa solução. Mas nem é aí que está o verdadeiro lucro, porque quando eles veem o que é possível, quando começam a obter resultados com o novo site, é aí que você entra em cena a gestão de reputação, ajudando-os a obter mais avaliações no Google, e cobra de US$ 197 a US$ 297 por mês por isso. Todos os meses. É assim que você

adiciona receita recorrente ao seu site, que custou apenas US$ 2.000 em uma única parcela. Então, deixe-me explicar exatamente como isso funciona, do começo ao fim. E a estrutura é simples. São apenas dois passos. O primeiro passo

é capturar screenshots do site atual deles e, em seguida, executá-los no prompt do sistema de sites de 5 minutos do Chat GPT. O segundo passo é pegar o que o Chat GPT gera e colar no estúdio de IA dentro do HighLevel para construir o novo site. É isso. E vou mostrar exatamente como cada uma dessas duas etapas se parece. Portanto, ao final disso, você entenderá por que isso é muito mais rápido do que parece. Então, vamos

começar pelo primeiro passo. Vou fazer isso ao vivo agora para que vocês possam ver exatamente a rapidez com que funciona. Certo, então qualquer empresa em qualquer cidade vai funcionar aqui, mas vamos digitar "telhados em Henderson, Carolina do Norte" e vamos pegar uma dessas aqui. Que tal a Paramount Roofing Services, que tem cerca de cinco avaliações e um site que podemos consultar? Ok, então aqui está o site deles, e já consigo ver algumas coisas que estão fazendo com que eles percam ligações. O número de telefone não está claramente

indicado. O cabeçalho contém um monte de informações que provavelmente não interessam muito aos clientes. Bem, poucos dos serviços deles, se é que algum, estão listados aqui. Não há nenhum texto explicativo que destaque os benefícios e explique por que você os escolheria. Basicamente, este site não está lhes fazendo nenhum favor. Então, a primeira coisa que

vou fazer aqui é capturar a página inteira usando uma extensão do Chrome chamada GoFullPage, que pode ser baixada gratuitamente. Eu já o instalei. Uma dica rápida: role até o final da página para que ela carregue completamente e o GoFullPage consiga capturar a imagem . Então, vamos clicar agora. Isso vai capturar a página e pronto . Conseguimos capturar a página inteira

em uma única imagem. Então, vamos baixar a versão PNG disso. Vamos precisar disso daqui a pouco. E agora vamos dar uma olhada nas avaliações deles no Google . Então, para isso, vamos clicar em avaliações, descer aqui e tudo o que precisamos fazer é tirar um print de algumas das avaliações mais positivas, porque vamos precisar delas mais tarde . Muito bem, agora que tenho

tudo o que preciso, vamos entrar no Chat GPT, e é aqui que as coisas ficam interessantes. Então, abra o Chat GPT, vamos descarregar todas essas capturas de tela e, em seguida, você vai colar o que eu chamo de prompt do sistema do site de 5 minutos. Vou mostrar isso na tela agora mesmo , mas sei que tem bastante texto aqui, e provavelmente parece bem pequeno. Então, no final do vídeo, vou mostrar exatamente como obter uma cópia disso, juntamente com tudo o mais que uso para administrar toda a minha agência. O que essa instrução faz é dizer ao Chat GPT para agir como um especialista em taxa de conversão, um redator de textos de resposta direta e um web designer, tudo ao mesmo tempo. A ferramenta analisa

tudo: a marca, a estrutura atual da página, o que está funcionando, o que está prejudicando as conversões e, em seguida, cria um prompt completo e pronto para usar no AI Studio, baseado nesse negócio específico. Não se trata de um modelo genérico, nem de um palpite aleatório, mas sim de uma solicitação criada especificamente para aquele encanador, aquele telhadista ou aquele eletricista, usando suas cores exatas, suas avaliações reais e seus serviços reais. Então, eu colo o texto, carrego as capturas de tela, aperto Enter e deixo o programa fazer o resto. E então, bem na parte inferior, claramente identificado, está o prompt do estúdio de IA. Então, vamos copiar isso para colar daqui a pouco. Agora, o

Chat GPT fez a análise, escreveu o texto, estruturou a página e entregou uma mensagem personalizada para aquele negócio específico, tudo em menos de um minuto. Embora você possa usar o Claude, o Gemini ou o Grok para isso, descobri que o Chat GPT oferece a melhor auditoria e análise, pelo menos por enquanto. Ok, passo dois, é aqui que a mágica realmente acontece. Então, agora que tenho esse prompt e o copiei, vou levá-lo para o AI Studio. Agora, se você nunca usou o AI Studio antes, pense nele como um construtor de sites com IA que é genuinamente rápido, tipo surpreendentemente rápido, e bom. É muito

bom mesmo, mas você verá isso em um instante. Então, dentro da minha conta HighLevel, eu venho aqui para o AI Studio. Então, tudo o que eu preciso fazer é literalmente colar o comando ali e clicar em "executar". É aqui que entram os 5 minutos . Então, vou pausar o vídeo por um segundo, pegar um café e já volto enquanto a página é gerada para nós. Ok, o site está

completo, totalmente estruturado, o conteúdo está escrito, as seções estão organizadas, é responsivo para dispositivos móveis, possui elementos de confiança, botões de chamada, formulários em destaque e formulários que funcionam de verdade . Basicamente, este site agora é infinitamente melhor do que era antes. É limpo, é profissional, cada elemento foi projetado para impulsionar a conversão, seja por meio de uma ligação telefônica ou do envio de um formulário. O número de telefone está logo no topo, há vários botões de chamada para ação, os serviços são listados com textos que destacam os benefícios, e não apenas listas de recursos, a seção "Por que nos escolher" gera confiança e a seção de perguntas frequentes responde antecipadamente às possíveis objeções dos clientes. E isso levou 5 minutos. E o mais

interessante é que isso funciona em qualquer nicho de serviço. Então, deixe-me mostrar outro. Vamos acessar outro site. Que tal falarmos sobre sistemas de climatização (HVAC) em Portland desta vez? Mesmo sistema, mesma mensagem, apenas um negócio diferente.

Todo o processo simplesmente se repete. Então, vamos pegar um aqui. Que tal o sistema de aquecimento Max Air ? Então, faremos a mesma coisa que fizemos antes. Abra o site, faremos uma captura de tela, coletaremos algumas avaliações e usaremos tudo isso no Chat GPT para obter um prompt para o site. Usaremos o mesmo

prompt do sistema do site de 5 minutos, o inseriremos lá e deixaremos o Chat GPT fazer o seu trabalho. E assim como da última vez, vamos pegar o prompt do AI Studio aqui, copiá-lo, ir até o Studio da HighLevel, colá-lo lá, apertar Enter e aguardar alguns minutos para que ele faça o processo. Bom, minha xícara de café ainda está cheia, então acho que vou dar uma volta pelo escritório por um minuto enquanto isso aguarda e é montado. Muito bem, o café está pronto e terminamos novamente. [Limpa a garganta] Consegui redesenhar e finalizar completamente outro site em cerca de 5 minutos.

Agora, a maioria das pessoas erra exatamente aqui, e é aí que a verdadeira oportunidade se perde. Eles criam o site, entregam ao cliente, recebem dois mil dólares e depois desaparecem. Por um segundo, parece uma vitória, mas depois nada acontece. Não há receita recorrente, não há clientes a longo prazo, apenas um retorno à estaca zero em busca da próxima venda, porque o site nunca foi a verdadeira oportunidade. O site é apenas o primeiro passo . Uma vez que esteja online e

funcionando, o próximo passo natural é ajudá-los a obter mais avaliações no Google, cobrando deles US$ 197 ou US$ 297 por mês por isso. É um complemento simples, os clientes adoram porque conseguem ver os resultados, e transforma um projeto único de 2 mil em renda mensal recorrente. Então, agora vou explicar exatamente como posicionar isso e como concretizar a venda. A questão principal é esta: você não está vendendo um site, você está resolvendo um problema específico. O site atual deles está lhes custando clientes e fazendo com que percam ligações. Você está

substituindo por algo que realmente funciona. E aqui está a parte mais interessante: você pode entrar em contato da maneira que for mais conveniente para você. Ligue para eles, envie um e-mail, mande uma mensagem direta. Se você estiver na mesma cidade, pode até fazer uma visita pessoalmente. Não importa, porque a mensagem principal é que cumpre o seu papel de forma eficaz . Então, anote

isso porque é exatamente o que você deve dizer. "Olá, [nome], estava pesquisando sobre nichos de mercado na sua cidade e encontrei seu site. Percebi alguns pontos que podem estar prejudicando a geração de leads, então desenvolvi um novo site otimizado para você, que atrairá mais ligações e clientes. Posso te enviar o link para que você possa dar uma olhada ?" Agora, e isto é importante, você não precisa criar um site para cada empresa com a qual entrar em contato antes de fazê- lo. É porque leva apenas 5

minutos para construir. Então, envie a mensagem primeiro. Se eles disserem que sim, é aí que você vai construir. Em 5 minutos, você termina. Você só está dedicando tempo a pessoas que já estão interessadas. E é por isso que

essa mensagem funciona tão incrivelmente bem. Do ponto de vista deles, parece que você já fez o trabalho, como se tivesse encontrado o site, identificado os problemas e construído algo melhor antes mesmo de entrar em contato. Isso não é abordar alguém sem aviso prévio, é alguém aparecer com um presente. Agora, vou mostrar todo o processo, mas da perspectiva do cliente, porque isso é importante. Eles dizem: "Sim, mostre-me o site." Então, você mostra a eles algo que

levou apenas 5 minutos. Eles veem, ficam impressionados, e você diz: "Ok, então se fizermos isso, eis o que acontece a seguir." Primeiro passo: eles pagam US$ 2.000, dependendo do que estiver incluído. Eles pagam online, pagam imediatamente e são redirecionados para agendar a chamada de integração com você. Passo dois, você configura

tudo. O novo site entra no ar, os formulários estão conectados ao HighLevel e tudo está pronto antes da chamada. Na terceira etapa, você terá sua chamada de integração. Em 30 minutos, você os guia pelo painel de controle, mostra como tudo funciona e o que esperar daqui para frente. Quarta etapa: o sistema entra em funcionamento. Os leads começam a chegar,

eles começam a receber mais ligações. Na quinta etapa, você entra em contato mensalmente para garantir que tudo esteja funcionando perfeitamente e, quando eles estiverem prontos, apresenta o gerenciamento de reputação como o próximo serviço de US$ 197 ou US$ 297 por mês, que os ajudará a obter avaliações do Google automaticamente. Esse é todo o fluxo. E como você está criando isso dentro do HighLevel, já está tudo pronto para a venda adicional. Eles não estão aprendendo uma nova plataforma, apenas estão expandindo o que já possuem. Agora, deixe-me falar

sobre preços, porque é aqui que as pessoas geralmente travam. Eu estipulei o preço base em US$ 2.000. Eis o porquê de isso funcionar. Estava conversando com um instalador de portas de garagem outro dia. Ele disse que seu trabalho médio rende cerca de

1.500 dólares, mas ele só fecha cerca de dois trabalhos por semana. Então eu disse: "E se este site lhe trouxesse apenas um emprego extra por mês? Apenas um." Bem, ele fez as contas. Um trabalho custa US$ 1.500 * 12 meses

por ano, o que dá US$ 18.000 por ano com um investimento único de US$ 2.000. É assim que se vende. Você não diz que um site custa 2.000 dólares

. Você diz: "$2.000, seu trabalho médio vale X. Quantos trabalhos extras por mês isso precisaria gerar para se pagar?" Quando eles mesmos fazem esses cálculos, não há mais dúvidas. Isso acaba se tornando óbvio. É

claro que você pode ajustar esse preço com base no nicho de mercado. Algumas pessoas podem querer mais páginas, outras podem querer integrações personalizadas, ou ainda desejam gerenciamento de reputação desde o início. Então, você pode adicionar 500 ou 1.000, o que fizer mais sentido. Mas o preço de entrada é de 2.000 dólares.

É baixo o suficiente para ser uma decisão óbvia, e alto o suficiente para garantir uma entrada de dinheiro real. Mas, o mais importante de tudo, é baixo o suficiente para que eles estejam dispostos a dizer sim rapidamente, em vez de terem que pensar por 6 meses. Agora, deixe-me ser bem claro sobre algo. Todo esse sistema só funciona se você realmente apresentar resultados. Se você criar um site visualmente deslumbrante, mas que não converta visitantes em clientes, tudo desmorona. Você

[bufa] não consegue a venda adicional, não consegue as indicações, só consegue clientes insatisfeitos. Portanto, o site precisa funcionar de verdade . Mas é por isso que estou mostrando exatamente esse processo, porque quando você cria esses sites usando essa estrutura, eles convertem. O número de telefone está em destaque, há botões de chamada por toda parte, propostas de valor claras, elementos que transmitem confiança, perguntas frequentes, respostas a objeções, e tudo isso otimizado para aquele negócio específico. Em outras palavras, não é sorte, é simplesmente planejamento. Bem,

tudo isso é muito mais simples do que você imagina. E eu sei que todo mundo diz isso, mas falando sério, a maioria das pessoas vê um sistema como esse e imediatamente começa a tentar complicá-lo. Eles pensam: "Bem, preciso de um site personalizado para cada cliente. Preciso de um ciclo de vendas longo. Preciso de revisões e iterações, e terei que ficar nesse vai e vem por meses." Mas isso é

exatamente o oposto do que realmente funciona. A verdadeira estratégia é implantar rapidamente, obter resultados e depois expandir. Pense nisso da seguinte maneira. Você não está construindo uma mansão, está construindo uma casa funcional, e está construindo-a rapidamente. Daqui a uma semana, você poderá ter seu primeiro cliente pagando dois mil dólares. Em

duas semanas, você poderia ter outra. Depois de um mês, você já tem quatro ou cinco clientes. E aqui está a parte que a maioria das pessoas não percebe. Nenhuma dessas verificações é feita apenas uma vez . Cada um deles é candidato à gestão de reputação por um custo de 200 a 300 dólares por mês. Então, quatro

clientes não são quatro pagamentos, são quatro pagamentos mensais, além dos 2 mil que eles já te pagaram. É assim que se constrói uma agência de verdade. Não se trata de buscar contratos milionários que ninguém quer pagar, mas sim de começar com o básico, comprovar resultados e expandir a partir daí. Você não precisa de uma oferta perfeita, um discurso de vendas perfeito ou um site perfeito. Você precisa de um cliente, e agora você tem um sistema para conseguir um.

Tudo o que acabei de explicar, o sistema de criação de sites em 5 minutos, os treinamentos, os modelos, o software, os roteiros palavra por palavra e as estratégias de aquisição de clientes para inbound, outbound, redes sociais e e-mail, tudo isso. Bem, você terá acesso a tudo isso instantaneamente ao iniciar seu teste gratuito do HighLevel usando o link abaixo. E se você quiser ver exatamente como começar e expandir isso para uma agência completa, como escolher seu nicho, como conseguir clientes e os maiores erros que a maioria das pessoas comete e como evitá-los, eu tenho um vídeo, cujo link está aqui, que vai te guiar por todo o processo passo a passo. Então, fique à vontade para tocar ou clicar agora. Te vejo lá dentro em um instante.