---
video_title: "How to Get $297/Month Clients With ONE AI Service (No Experience Needed)"
video_id: xNdvQdOcTPM
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xNdvQdOcTPM
video_date: 2026-05-11T11:01:38+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4yRdLpf
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4ftzmg0
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
---
A inteligência artificial acaba de mudar a forma como os clientes encontram empresas locais e criou um serviço de US$ 297 por mês que eles estão aceitando quase que imediatamente. Porque quando alguém precisa de um encanador, um dentista ou uma empresa de climatização agora mesmo, a IA não mostra uma lista. O sistema seleciona uma empresa e encaminha o cliente para ela. Basicamente, agora está favorecendo alguns em detrimento de outros. Sem democracia, sem votação justa, só existe "você ganha". Todos os outros,

agora estão invisíveis. Não é a segunda página do Google, invisível. Estou falando de um programa de proteção a testemunhas invisível. E cada vez que isso acontece, é um cliente que vai para o concorrente do seu cliente em vez de para ele. Isso não é aleatório.

Existe um sinal específico que decide quem será escolhido e, uma vez que você o entenda, poderá corrigi-lo em uma única tarde e transformá-lo em um serviço recorrente que funciona sem a sua intervenção. Construí três agências diferentes com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. Em mais de 10 anos fazendo isso, nunca vi empresas locais tão confusas sobre o porquê de seus telefones não estarem mais tocando. E nunca vi uma resposta afirmativa tão rápida como quando mostro o que uma das minhas agências faz, que é exatamente o que vou mostrar a vocês agora. Então,

o que mudou e por que a IA escolhe um negócio e ignora o próximo? Na maioria dos casos, a IA recomenda apenas uma ou duas empresas. É isso. E os que são selecionados têm uma coisa em comum: avaliações. Especificamente, quão recentes são. Pense nisso da seguinte maneira. Imagine que

você está escolhendo entre dois restaurantes diferentes. Um deles tem muitas avaliações, mas a última foi publicada há mais de um ano . O outro vem recebendo novas avaliações toda semana. Bem, a maioria das pessoas escolheria a segunda opção, com as avaliações mais recentes, porque avaliações recentes indicam que uma empresa ainda está ativa, ainda é confiável e ainda vale a pena visitar. A IA vê isso da mesma forma. Não se limita apenas a

contar avaliações. Ele os lê como um sinal. Este estabelecimento ainda está em atividade? Ainda é confiável? Ainda é seguro recomendar neste momento? Avaliações recentes dizem que

sim. Avaliações antigas dizem que talvez não, ou pior, que este lugar pode nem estar mais aberto. E isso importa agora mais do que nunca, porque não é só o Google que está fazendo isso. São o ChatGPT, o Claude, o Perplexity, o Gemini e o Meta AI, e todos eles usam esses sinais para decidir quais empresas serão recomendadas e quais simplesmente desaparecem sem alarde. Portanto, as empresas que estão ativamente coletando avaliações recentes neste momento são as que estão sendo recomendadas em todas essas plataformas diferentes.

Por outro lado, os negócios que receberam várias avaliações há dois anos e depois simplesmente pararam de pedir, estão sendo ignorados. Eles são invisíveis todos os dias. E aqui está a parte que a maioria das pessoas não percebe. Isso está acontecendo neste exato momento . Sempre que alguém pesquisa por um negócio local, a IA toma essa decisão. Isso significa que, enquanto o

dono da empresa está sentado lá se perguntando por que seu telefone ficou em silêncio, seu concorrente está recebendo essa ligação repetidamente. Não porque o concorrente seja melhor, não porque sejam mais espertos, não porque tenham alguma fórmula secreta de marketing, eles simplesmente não se esqueceram de pedir avaliações. E é nisso que a IA confia. A ótima notícia é que isso é realmente fácil de resolver. Eis o sistema. São apenas três passos e você

pode ter tudo funcionando para um cliente em uma semana, às vezes até no mesmo dia. Então, deixe-me explicar cada etapa agora, começando pela primeira, a auditoria de IA. É assim que você inicia uma conversa com um cliente em potencial. Leva 2 minutos e fecha mais negócios do que qualquer apresentação que você possa fazer . Então, deixe-me dizer exatamente quem você deve contatar, porque isso é importante. O

perfil ideal de clientes para esta oferta são empresas de serviços locais que já existem há alguns anos, têm clientes fiéis que as adoram, mas que deixaram de coletar avaliações ativamente. São empresas como encanadores, dentistas, empresas de climatização, quiropráticos, oficinas mecânicas, escritórios de advocacia, coisas desse tipo. O candidato ideal tem este aspecto. Há entre 30 e 80 avaliações no Google, a última publicada há vários meses, com classificações em torno de 4,1 a 4,6. O lado bom desse tipo de negócio é que eles claramente têm clientes satisfeitos. Eles simplesmente pararam de

pedir avaliações. Neste momento, a IA está silenciosamente ignorando-os por causa disso. E encontrar esse tipo de cliente leva cerca de 5 minutos. Abra o Google Maps, pesquise um tipo de negócio em qualquer cidade e percorra os resultados. Vamos usar as empresas de climatização (HVAC) em Dallas como exemplo. Novamente, você está procurando

anúncios onde a avaliação mais recente foi publicada há 3, 6 ou 9 meses. Esse é o seu ponto ideal. Esses empresários andam por aí se perguntando por que seus telefones não tocam como antes . Você já tem a resposta antes mesmo de entrar em contato. Agora, veja como iniciar a conversa, seja por e-mail, mensagem direta, telefone ou vídeo do Loom. Você abre o ChatGPT e digita "encontre para mim

um profissional do tipo deles na cidade deles que possa vir hoje". Neste exemplo, usarei os mesmos nichos de HVAC de antes, mas escolheremos uma cidade diferente. Digamos San Antonio. Então, o desafio passa a ser: encontre uma empresa de climatização (HVAC) em San Antonio, Texas, que possa vir hoje mesmo. Em seguida, você mostra a eles o que retorna. Observe o que

acontece. Nesse caso, surge uma empresa . Às vezes são dois, às vezes um pouco mais. O ChatGPT oferece uma breve explicação do motivo, mas todo o resto, todos os outros negócios daquela cidade, simplesmente não são mencionados nessa resposta. Anos de trabalho árduo reduzidos a nada . Agora, se o negócio deles

aparecer, ótimo. Você explica o que está motivando isso e diz a eles que deseja proteger e expandir essa tendência. Por outro lado, se isso não acontecer, e na maioria das vezes não vai acontecer, você deixa aquele momento se prolongar por apenas um segundo. Então você diz isso. Anote isso. É o seu

concorrente que recebe essa ligação, não você. Posso resolver isso e, depois de configurado, o sistema funciona automaticamente, para que você nunca mais precise se preocupar com isso. Essa é toda a proposta. Uma simples pesquisa de 2 minutos que lhes mostra o problema com os próprios olhos. Não há proposta, nem apresentação de slides, você não precisa convencer ninguém. Eles veem o problema, e você oferece a solução.

Então, vamos construí-lo. Passando para a segunda etapa, revise a velocidade. Bem, " velocidade de avaliações" é apenas um termo de marketing sofisticado que significa receber novas avaliações regularmente. Não se trata de uma ação pontual que inunda a empresa com 100 avaliações de uma só vez, mas sim de um fluxo lento e constante que informa a todas as plataformas de IA que essa empresa ainda está ativa, ainda está tendo sucesso e ainda vale a pena recomendá-la neste momento. Vamos fazer isso dentro do HighLevel e acessar a subconta do cliente.

Na barra lateral esquerda, você verá a reputação, então vamos clicar nela. Uma observação rápida: se você ainda não tem o HighLevel, o link abaixo deste vídeo oferece um teste gratuito de 30 dias, além de todas as automações, scripts e recursos que eu uso para administrar minhas próprias agências. Tudo é desbloqueado imediatamente. A partir daí, acesse as configurações dentro de Reputação, clique em Solicitar na parte superior e, em seguida, configure o link de avaliação. Isso fornecerá um link direto que você pode compartilhar para que alguém possa deixar uma avaliação com apenas um clique. Em seguida, vamos

clicar em automações. Bem, eu já tenho tudo isso configurado na minha pasta de gerenciamento de reputação. Eu dei o nome de "enviar solicitação de revisão", então vamos clicar nisso. Novamente, quando [limpa a garganta] você iniciar seu teste gratuito usando o link abaixo, você terá acesso a tudo isso e poderá instalar instantaneamente em sua conta. E o que essa automação faz é enviar uma mensagem de texto para cada cliente automaticamente após a conclusão de um serviço. E

a primeira mensagem tem esta aparência. Olá, meu nome de contato é [nome do contato], este é o nome do proprietário da empresa [nome da empresa]. Só para confirmar se está tudo bem com o trabalho que fizemos hoje. Assim que estiver em funcionamento, cada tarefa concluída acionará uma mensagem automaticamente. Seu cliente acorda com novas avaliações e novas mensagens sem ter feito nada. E

é exatamente isso que a busca por IA precisa enxergar. Avaliações recentes, frequência regular, comprovação de que o negócio continua funcionando . Ok, o próximo passo é o número três, a automação. Trata-se de garantir que continue funcionando sem que ninguém precise mexer nele. Por sorte , para vermos o restante da automação, basta rolar um pouco para baixo e constatar que, no momento, a automação aguarda uma resposta do cliente ou duas horas, o que ocorrer primeiro. E então,

automaticamente, aparece esta mensagem com o link para avaliação. E essa mensagem se parece com isto. Olá, meu nome de contato é [nome do contato], e aqui está o nome do proprietário da empresa [ nome da empresa]. Só queria agradecer novamente pela oportunidade de trabalhar com vocês. Se você tiver 30 segundos, poderia compartilhar sua experiência em uma rápida avaliação no Google? Isso ajuda outros

clientes a saberem que podem confiar em nós. Agora, quero deixar uma coisa bem clara. Todos os clientes precisam receber o mesmo link, independentemente da experiência que tiveram. Sem filtros, sem direcionar avaliações positivas para um lado e reclamações para outro. Para todos os clientes, o mesmo link. Essa é a

única maneira correta de fazer isso. Duas mensagens, ambas automatizadas, todo o processo funciona de forma autônoma. E é aqui que a coisa fica realmente boa para a retenção de clientes. A HighLevel acaba de lançar um painel de visão geral da reputação, já disponível nos laboratórios, que rastreia a quantidade de avaliações, a tendência de classificação e as avaliações recentes, tudo em um só lugar. Isso é importante. Não apenas para você, mas também para o

cliente, pois é isso que você mostra a ele todos os meses. Eis como essa conversa se desenrola. Você aborda isso em uma ligação rápida, de 5 minutos, talvez 10, definitivamente não em uma reunião estratégica de 90 minutos que poderia ter sido resolvida por e-mail. Você também pode gravar isso previamente usando um software de gravação de tela como o Loom e depois enviar o link para eles, que é o que eu faço em 99% dos casos. Você mostra a eles a quantidade de avaliações deste mês em comparação com o mês passado, a tendência das avaliações e, em seguida, clica nas análises de solicitações de avaliação e mostra o funil em si.

Quantas mensagens foram enviadas, quantas foram abertas, quantas clicaram no link, quantas deixaram uma avaliação? Em seguida, você acessa o resumo da avaliação por IA com um clique, e o HighLevel gera automaticamente um resumo em linguagem simples do que os clientes estão dizendo sobre a empresa neste momento. E aí você diz algo como: é isso que está instruindo a IA a te recomendar coisas. Está funcionando. Eis o que faremos no próximo mês para manter o projeto em andamento. Esse é o seu ponto de contato mensal. É por isso que

eles ficam. Por isso, este não é um projeto pontual. É um serviço recorrente porque, no momento em que eles param, o fluxo contínuo cessa e a IA volta a ignorá-los. E esse é o seu serviço de US$ 297 por mês. Um sistema que funciona sem a sua intervenção, aumenta a visibilidade da empresa em todos os locais onde a busca por IA está presente e inclui uma conversa mensal que comprova sua eficácia.

Aqui estão os cálculos. Se isso atrair apenas um cliente extra por mês, e para a maioria das empresas de serviços locais, um cliente vale pelo menos algumas centenas de dólares , o serviço já terá se pago várias vezes. Isso é o primeiro mês, antes do segundo mês, antes do sexto mês. E não estamos falando de cálculo avançado aqui. É básico: mais ligações significam mais dinheiro. Eis o que torna

este serviço diferente da maioria dos serviços de agências. A maioria dos produtos que você poderia vender leva meses até que um cliente veja alguma coisa. Já este, por outro lado, recebe novas avaliações já na primeira semana. É nesse momento que eles passam de "Acho que isso está funcionando" para "Sei que isso está funcionando". É nesse momento que eles param de pensar em cancelar e começam a perguntar o que mais você pode fazer. Agora, preciso

ser franco com você sobre algo. A maioria das pessoas que estão começando ou tentando expandir uma nova agência busca algo complexo, um funil de vendas elaborado, uma grande campanha publicitária, um sistema sofisticado que leva meses para apresentar resultados ao cliente . Não é isso. Isso é propositalmente simples. Essa combinação é rara. Problema simples, solução simples,

resultados rápidos, um preço que a maioria dos clientes nem sequer questiona. A maioria dos serviços possui um ou dois desses. Este sistema possui todos os quatro elementos, e é exatamente por isso que funciona e também por isso que a maioria das pessoas tenta complicá-lo demais, adicionando mais etapas, mais ferramentas e construindo um sistema extremamente complexo que quebra em três dias. Então, não faça isso. Então, aqui está a questão.

Você quer ser a pessoa que descobre isso depois que todo mundo já está vendendo, ou aquela que fecha contratos com clientes quando ninguém mais nem sabe que isso existe? Se você deseja acesso imediato a tudo que acabei de mostrar — as automações, os scripts, o sistema operacional completo da agência —, tudo isso está disponível para você em uma versão de avaliação gratuita do HighLevel. O link está na descrição abaixo. E se você ainda não está pronto para isso e quer aprender um pouco mais primeiro, preparei uma masterclass gratuita aqui que explica tudo passo a passo. Então, fique à vontade para tocar ou clicar agora. Te vejo lá dentro em

um instante.