---
video_title: "Getting Clients Gets Easy Once You Understand This"
video_id: N12HaMDVaS0
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N12HaMDVaS0
video_date: 2026-03-25T13:00:39+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4psrdfh
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4vv9fKt
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Why you’re not getting clients
  0:40 - The real issue: clarity vs. tactics
  1:18 - The 3-part clarity framework overview
  1:52 - Step 1: Defining your “who”
  3:07 - The clear offer formula (X, Y, Z, W)
  4:09 - Step 2: Defining the real problem (“what”)
  5:38 - Reframing your offer around pain points
  6:37 - Step 3: Creating your unique method (“how”)
  7:32 - Niching down example and results
  9:36 - How to build and name your framework
  11:01 - Applying who, what, how to marketing
  13:23 - Why clarity beats tactics + final takeaways
---
Você já teve a sensação de estar fazendo tudo certo? Você já publicou anúncios, aprimorou sua oferta, experimentou novas estratégias, mas ainda não conseguiu clientes? A maioria das pessoas acha que é uma questão de estratégia, do algoritmo ou que simplesmente precisam postar mais. Mas, depois de passar a última década ajudando mais de 1.500 agências, coaches e empresas de serviços a crescerem, posso afirmar que quase nunca é esse o caso. Já vi

empresas com ofertas piores, conteúdo pior e públicos menores atraírem clientes sem esforço, enquanto outras se esforçam por meses e ainda assim não chegam a lugar nenhum. E a diferença reside em um padrão que chamo de código da clareza. Por isso, neste vídeo, vou mostrar o que é o código da clareza, por que a maioria das empresas o viola sem saber e como corrigir isso para que conseguir clientes se torne algo realmente simples, previsível e até fácil. Deixe- me explicar o que quero dizer. A maioria das pessoas que têm dificuldade em conseguir clientes acredita que tem um problema de marketing. Quer

você administre uma agência, treine empresários, preste consultoria ou ofereça qualquer tipo de serviço, o instinto é sempre o mesmo. Você acha que precisa de um funil de vendas melhor, ou de uma estratégia de anúncios melhor , ou de mais seguidores, ou de um nicho diferente. Então, você sai em busca da próxima tática, do próximo truque, da próxima ferramenta que promete finalmente resolver todos os problemas. Mas essa busca nunca termina, porque o problema não são as táticas . Sejamos honestos por um segundo.

Você provavelmente já sabe mais do que o suficiente para conseguir clientes. Você assistiu aos vídeos, fez os cursos e absorveu mais dicas de marketing do que a maioria das pessoas absorverá em toda a vida. No entanto, os clientes ainda não estão aparecendo com regularidade. Isso significa que você não tem um problema de conhecimento. Na verdade, você já sabe mais do que o suficiente. O que falta

é clareza. Veja bem, na verdade, existem apenas três coisas que um cliente em potencial precisa entender antes de contratá- lo. Apenas três. E quando os três aspectos estão cristalinos, conseguir clientes deixa de ser uma batalha árdua e passa a parecer quase automático. Mas, quando mesmo uma dessas três coisas está um pouco confusa ou imprecisa, tudo desmorona. E o pior

é que você não saberá qual deles está com problema. Você simplesmente vai sentir que marketing não funciona para você. Então, deixe-me explicar cada um desses três pontos agora, começando pelo "quem", que é exatamente quem você ajuda? Bem, eu sei que você já ouviu isso antes. Escolha um nicho, e provavelmente seus olhos reviraram . Mas, fique comigo,

porque este não é o conselho genérico que você já ouviu mil vezes . A maioria das pessoas responde a essa pergunta de forma muito genérica, dizendo coisas como: "Eu ajudo empresas a crescerem". Ou, "Eu trabalho com empreendedores". Ou, "Sou consultor de marketing". Mas tudo isso é o que eu chamo de camuflagem de marketing, porque torna impossível para um cliente diferenciar você de praticamente qualquer outra pessoa no mercado. E quando você se

mistura dessa forma, acaba sendo ignorado. É isso que eu quero dizer. Imagine por um segundo que você está em um jantar e alguém pergunta o que você faz. Se você disser: "Eu dirijo uma agência de marketing", receberá um aceno educado e a conversa seguirá em frente. Ninguém vai se lembrar disso amanhã. Ninguém

vai falar de você para os amigos, ou daquele dono de agência de marketing incrível que eles conheceram numa festa. Mas, se você disser algo mais específico, como "Eu ajudo empresas de serviços locais a terem suas agendas lotadas com 3 meses de antecedência sem precisar fazer anúncios", bem, algo completamente diferente acontece, porque você agora criou uma imagem clara na cabeça delas. Então, o cérebro deles imediatamente pensa em alguém que eles conhecem. Então, eles dizem algo como: "Ah, meu amigo tem uma empresa de encanamento e está sempre reclamando da falta de clientes. Você deveria falar com ele." É isso que a clareza faz. Isso

faz com que você seja indicado, e a indicação é uma das ferramentas de aquisição de clientes mais subestimadas que existem . Então, aqui está o que eu quero que você construa agora. Chamo a isso de fórmula da oferta clara, e funciona assim. Eu ajudo X com Y para que eles possam fazer Z sem precisar fazer W. Portanto, X é o seu mercado específico. Y é o problema que você

resolve. Z é o resultado que eles realmente desejam. E W é aquilo que eles detestam fazer ou querem evitar. Deixe-me dar alguns exemplos aqui para realmente ajudar a reforçar isso. Veja como isso poderia funcionar se você administrasse uma agência. Eu ajudo quiropráticos a conseguirem 20 novos

pacientes por mês para que possam preencher sua agenda sem precisar gastar mais horas nas redes sociais. Ou, se você for um coach de negócios, pode ser algo assim . Eu ajudo coaches online a estruturar sua expertise para que possam vender programas premium sem precisar passar o dia todo fazendo ligações de descoberta gratuitas . A chave para encontrar seu diferencial é simplesmente preencher essas quatro letras em branco: X, Y, Z e W. E eu digo preencher mesmo, escrever , falar em voz alta, fazer o que for preciso. Porque é essa frase

que faz com que você seja uma pessoa memorável em vez de esquecível. E [limpa a garganta] se você não tem certeza de como segmentar seu mercado, basta se perguntar isso. Quem eu já ajudei a obter um resultado? Bom, por enquanto é isso. Comece por aí, não pense demais. Então, agora eles

sabem quem você é, mas isso não basta, porque mesmo que alguém ouça quem você é e pense: "Ei, esse sou eu!", eles ainda não vão te contratar até que realmente sintam o problema. Então, isso nos leva à segunda parte, o quê. Que problema você realmente resolve? E é aqui que as coisas ficam interessantes, porque a maioria das pessoas descreve seus serviços em vez de descrever o problema que resolvem. Mas

são duas coisas muito, muito diferentes . É isso que eu quero dizer. Se você administra uma agência, pode dizer: "Eu crio funis de vendas e gerencio anúncios no Facebook." Ou, se você for consultor, pode ser: "Eu ajudo com estratégia e operações de negócios." Então, é isso que você faz. Mas

o problema é que o dono da empresa sentado à sua frente não acorda de manhã pensando: "Eu realmente preciso de alguém para criar um funil de vendas para mim." Eles acordam pensando: "Por que não estou recebendo nenhum contato? Estou publicando conteúdo, estou fazendo tudo certo, e o telefone ainda não toca." Esse é o problema, eles ainda não estão conseguindo nenhuma pista, apesar de acharem que estão fazendo tudo certo. E o seu serviço é a solução para isso. Mas eles ainda não se importam com a sua

solução. Eles se importam com a dor que esse problema está causando. E aqui está a psicologia por trás da importância disso. Imagine que eu lhe entregue 100 dólares. É uma sensação muito boa, não é?

Agora imagine que você já tem 100 dólares, mas está prestes a perdê-los. Sensação completamente diferente, muito mais intensa. A pesquisa do Dr. Daniel Kahneman mostrou que as pessoas sentem as perdas com aproximadamente o dobro da intensidade em comparação com os ganhos equivalentes. Isso é aversão à perda, e está presente em todas as decisões de compra dos seus potenciais clientes.

Portanto, quando você descreve o problema que resolve, está se dirigindo a uma motivação muito mais forte do que quando descreve o serviço que oferece. Não se trata de ser negativo ou baseado no medo, mas sim de ser específico sobre a dor que você quer eliminar. Então, aqui vai um exercício rápido. Pegue tudo o que você normalmente diz sobre o seu negócio e reescreva, começando pelo problema em vez do serviço. Parece um pouco confuso, então deixe-me dar um exemplo. Em vez de dizer "Eu crio

funis de vendas e gerencio anúncios", tente "Eu ajudo donos de academias que estão desperdiçando dinheiro com anúncios que não convertem a descobrir o que realmente está errado e a corrigir o problema". Ou, em vez de "Eu ofereço coaching empresarial", tente "Eu ajudo consultores que estão estagnados em um faturamento inferior a 10 mil dólares por mês a descobrir por que não conseguem superar essa marca e a construir um sistema que os leve até lá". E você consegue ouvir como soam diferentes, não é? A primeira versão descreve o que você faz, mas a segunda versão descreve o que eles estão sentindo. E a segunda versão é o que realmente faz alguém se inclinar para a frente e dizer: "Conte-me mais". Talvez não com essa

voz assustadora. Então, aqui está o teste para o seu quê. Quando você descreve o que faz, a outra pessoa se inclina para a frente e pergunta: "Como você faz isso?" Ou será que eles dizem "Legal" e começam a procurar agressivamente por pessoas mais interessantes para conversar? Se for a segunda opção, você está descrevendo o seu serviço, não o problema. Agora, o terceiro

ponto é o que a maioria das pessoas ignora completamente. E, honestamente, é isso que diferencia quem conquista clientes consistentemente de quem luta incessantemente, sem saber o que está fazendo de errado. É o "como". Como você resolve o problema de forma diferente de todos os outros? Porque é o seguinte: se você administra uma agência, existem milhares de outras agências. Se você é

coach, existem ainda mais coaches. Se você é consultor, a mesma coisa. Mercado enorme, muita concorrência. Então, quando tudo o que você diz é "Eu ajudo empresas a conseguirem mais clientes", você se coloca no mesmo patamar que milhões de outras pessoas, e a única opção do cliente nesse momento é comparar você pelo preço, uma competição da qual você nunca quer participar. Mas, quando você tem uma metodologia, uma estrutura, um processo específico que é seu, tudo muda. Você para de

ser comparado porque não há nada a comparar. comparar você com... E vou te contar isso por experiência própria, porque aprendi da maneira mais difícil. Há mais de 10 anos

, quando comecei, me apresentava como consultor de marketing digital . Dizia às pessoas: " Ajudo empresas com o marketing delas". E não chegava a lugar nenhum. Mas eu conversava muito com donos de empresas. E quando finalmente comecei a prestar atenção no que eles diziam e no que realmente queriam, comecei a perceber algo. Naquela época, o que eles

realmente queriam não era marketing em geral , mas sim mídias sociais. E quando investiguei um pouco mais a fundo, não era nem todas as mídias sociais, era o Facebook especificamente. E quando investiguei ainda mais a fundo , o que eles realmente queriam era que alguém gerenciasse seus anúncios no Facebook. Bem, levei muito mais tempo do que gostaria de admitir para finalmente perceber isso. Eu me agarrava teimosamente ao meu posicionamento amplo porque sentia que restringir meu foco significava perder oportunidades. Mas quando

finalmente comecei a ouvir pessoas muito mais inteligentes do que eu e a levar seus conselhos em consideração, a situação mudou. Aconselhei-me a fazer a transição. Primeiro, do marketing geral para as mídias sociais, depois das mídias sociais para o Facebook e, finalmente, do Facebook para os anúncios do Facebook especificamente. Mas vamos com calma , porque é aqui que a maioria das pessoas erra. Quando eu era consultor de marketing digital, mal conseguia me sustentar , ganhando talvez três ou quatro mil dólares por mês. Mas quando defini com

clareza quem eu era, o que eu fazia e como eu trabalhava, e comecei a me posicionar especificamente como a pessoa que gerencia anúncios do Facebook para empresas focadas em conquistar mais clientes, essa mesma agência passou a faturar cerca de 27 mil dólares por mês em apenas alguns meses após essa mudança, e continuou a gerar milhões a partir daí. Eu era o mesmo, com as mesmas habilidades de antes. Não me tornei um profissional de marketing melhor da noite para o dia. Eu apenas defini com clareza. E a clareza foi o que fez as pessoas me escolherem em vez de qualquer outro, porque eu não era mais qualquer outro. Eu era o especialista em anúncios do Facebook

para quem queria mais clientes. E é por isso que funciona. Quando você tem uma estrutura definida, uma metodologia específica, as pessoas não estão mais escolhendo entre você e outro consultor genérico. Elas estão escolhendo se querem ou não o seu serviço. Ter um processo específico ou não é uma decisão completamente diferente. Não se trata

mais de você contra milhares de outras pessoas. Trata-se de você contra a sua própria existência. Pense nisso. Você não compara um Big Mac com um Whopper pelo preço por grama . Apesar de ambos serem hambúrgueres, são coisas diferentes, de lugares diferentes. É isso que uma metodologia com nome

faz pelo seu negócio. Ela o torna incomparável. Então, deixe-me mostrar como nomear a sua agora mesmo, porque é mais simples do que a maioria das pessoas pensa. Primeiro passo: anote as etapas pelas quais você já orienta seus clientes. A maioria das pessoas tem de três a cinco etapas que usam praticamente sempre, só que nunca as formalizam. Uma observação importante:

se você tiver de 15 a 20 etapas, combine algumas e reduza para algo entre três e sete etapas. Segundo passo: escolha uma palavra que descreva o que o seu processo faz. Algo como método, sistema , fórmula, código, projeto, estrutura...

escolha uma que pareça adequada. Você sempre pode mudar isso depois. Terceiro passo... Adicione uma palavra antes que

capture a transformação ou a ideia central. Parece a parte mais confusa, mas quando você vê na prática, é bem simples. Deixe-me dar alguns exemplos. Se você é um consultor financeiro que ajuda clientes em um processo de planejamento de aposentadoria em cinco etapas , isso poderia se tornar o método de clareza para a aposentadoria. Se, por outro lado, você é uma agência que conduz empresas por uma fase de auditoria, construção e otimização, isso poderia ser o sistema de motor de crescimento. Se você é um

coach que ajuda pessoas a desenvolver uma mentalidade e uma sequência de estratégias específicas, isso poderia ser o plano de impulso. O nome não precisa ser genial. Só precisa ser seu. E no momento em que você o nomeia, ele é seu. E no momento em que você o possui, você para de ser comparado a ele. Então, quando alguém perguntar como você

trabalha com clientes, em vez de apenas listar o que você faz, tente dizer algo como: "Eu uso um processo chamado [ nome da sua estrutura]". Funciona em fases numéricas." E então, explique brevemente o processo. Essa frase muda toda a conversa. Agora, deixe-me mostrar como as três partes funcionam juntas em uma página real. Digamos que você seja um

web designer que ajuda dentistas. Seu título poderia ser algo como: "Pare de perder pacientes para o consultório da esquina." Esse é o seu "o quê" fazendo seu trabalho, destacando o problema que eles realmente sentem. Seu subtítulo seria algo como: "Ajudamos consultórios odontológicos em mercados competitivos a preencher suas agendas usando seus sites existentes em vez de anúncios." Esse é o seu "quem" filtrando as pessoas certas. E então,

o corpo da sua página os guia pelo seu processo específico de três etapas, algo como o funil de pacientes. Bem, esse é o seu "como", eliminando a armadilha da comparação. Faça essas coisas e agora eles não estão comparando você com todos os outros web designers da internet. Você é a pessoa que resolve esse problema específico para esse mercado específico usando esse método específico. É muito específico. O

mesmo cliente em potencial, mas agora, em vez de escanear sua página e sair em 3 segundos, eles estão concordando com a cabeça. Eles estão se vendo na página. Eles estão procurando o botão para agendar uma consulta. Então, aqui está uma página que eu criei usando exatamente esse exemplo do dentista. Este é o HighLevel, o software que eu uso para administrar praticamente todo o meu negócio.

Você tem o título principal, que destaca o problema , o filtro "quem" no subtítulo e, em seguida, o corpo do texto guia o usuário pelo framework que você definiu, passo a passo. E se você está olhando para isso pensando: "Não tenho ideia de como construir algo assim", não se preocupe, os modelos fazem a maior parte do trabalho pesado. Basicamente, você só precisa preencher " quem", "o quê" e "como", e a estrutura já está pronta para você. Vou colocar um link na descrição abaixo do vídeo, onde você pode obter um teste gratuito estendido de 30 dias, juntamente com vários modelos e treinamentos gratuitos para começar. E se você ainda não tem isso configurado, não tem problema.

Você pode começar com a versão mais simples possível. Escreva a frase "quem", a frase "o quê" e a frase "como" em um pedaço de papel. Em seguida, coloque as três no seu [link/estrutura]. Sua biografia no Instagram, seu título no LinkedIn, sua assinatura de e-mail , o topo do seu site — simplesmente combine-os em todas as plataformas para que cada ponto de contato reforce essa mesma clareza. Comece manualmente, obtenha alguns resultados e, em seguida, você poderá construir o sistema em torno disso. Agora, isso funciona melhor se

você tiver um negócio baseado em serviços. Pense em agências, coaching, consultoria, assessoria financeira, qualquer coisa em que os clientes contratem você por sua expertise e seu raciocínio. Se você vende um produto físico na Amazon ou administra uma loja de e-commerce, a clareza ainda importa, mas se apresenta de forma completamente diferente. Essa estrutura foi criada especificamente para pessoas que vendem seu conhecimento, suas habilidades e sua capacidade de resolver problemas, o que, se você está assistindo a este vídeo, provavelmente é o seu caso. Agora, aqui está o motivo pelo qual quero reunir tudo isso, porque há algo realmente importante que a maioria das pessoas ignora. Essas três coisas — seu "

quem", seu "o quê" e seu "como" — não são um exercício pontual que você preenche em uma planilha e depois esquece para sempre. Em vez disso, elas são a base sobre a qual cada elemento do seu marketing se apoiará. Seu conteúdo, seus anúncios, seu E-mails, suas conversas de vendas, tudo isso. Quando sua base é clara, as táticas quase não importam. Você pode postar no Instagram, LinkedIn ou YouTube, ou enviar e-mails frios, e funcionará tão bem quanto, porque a clareza é o que faz o trabalho pesado. A plataforma é apenas o

mecanismo de entrega. Há algum tempo, tive um cliente de coaching que gastava cerca de três mil dólares por mês em anúncios no Facebook e não obtinha quase nenhum retorno . Ele me procurou convencido de que o problema eram os anúncios. Bem, não mexemos nos anúncios. Em vez disso, reescrevemos o "quem", o "o quê" e o "como" dele, colocamos a nova mensagem na mesma página de destino e executamos exatamente a mesma campanha. O

custo por lead dele caiu mais da metade em cerca de duas semanas. Os mesmos anúncios, o mesmo orçamento, a mesma plataforma. A única coisa que mudou foi a clareza subjacente . Por outro lado, quando a base é nebulosa e confusa, não há tática no mundo que vá te salvar. Você pode veicular os melhores anúncios para o melhor público com a melhor segmentação, mas se o seu "quem", o seu "o quê" e o seu "como" não estiverem cristalinos, esses anúncios não funcionarão.

Vai ter um desempenho inferior todas as vezes. E você vai culpar a tática, mas a tática nunca foi o problema. É que a base por trás de tudo isso nunca foi clara desde o início . E é por isso que as pessoas ficam mudando de estratégia. Elas continuam pensando que o método está falho quando, na verdade, a clareza nunca existiu. Agora,

três avisos antes de você colocar isso em prática. Aviso número um: o seu "como" não precisa ser revolucionário. Ele só precisa ser seu. A maioria das pessoas acha que precisa inventar algo completamente novo antes de poder dar um nome a isso. Não precisa. Você só

precisa nomear e estruturar o processo que já usa com os clientes. Se você ajuda as pessoas por meio de uma série específica de etapas, nomeie essas etapas. Dê um nome ao processo, e ele se tornará seu ativo de marketing mais valioso. E a maioria das pessoas já tem um sem nem perceber. Aviso número dois: clareza parece perigosa.

Quando você se torna específico sobre o seu "quem", sente que está perdendo oportunidades . Quando você nomeia um problema específico, se preocupa em ser muito restrito e não mencionar todos os outros. problemas que as pessoas têm. E quando você apresenta o seu "como", você se preocupa que alguém vá julgar o seu processo ou pensar que ele não é sofisticado o suficiente. Esse desconforto é normal. E, na verdade, é um sinal de que

você está se aproximando de algo concreto. Ser vago, genérico, amplo e genérico parece seguro. Eu entendo. Mas isso não atrai clientes. Ser específico, por outro lado, parece arriscado, mas é o que realmente funciona. Terceiro aviso:

este não é um projeto de um dia. Sua clareza vai evoluir. A primeira versão do seu "quem", do seu "o quê" e do seu "como" não seria perfeita, e isso é completamente normal. O objetivo é começar com algo claro o suficiente para testar. Depois, você pode refiná-lo com base em conversas reais com pessoas reais. Aqui está

a parte que a maioria das pessoas não quer encarar. Conseguir clientes é realmente mais fácil do que a maioria das pessoas pensa . Não é fácil no sentido de sentar no sofá, manifestar boas vibrações e esperar que estranhos lhe enviem dinheiro pelo PayPal, mas é fácil no sentido de que, uma vez que sua base esteja clara, tudo o que você construir sobre ela começará a funcionar da maneira correta. É assim que deveria ser. Seu conteúdo gera mais impacto, suas conversas de vendas parecem naturais em vez de forçadas, e as pessoas começam a te indicar sem que você precise pedir de forma constrangedora. E tudo isso

não porque você descobriu alguma tática secreta mirabolante que ninguém mais conhece , mas porque as pessoas finalmente conseguem entender o que você realmente faz e por que isso é importante para elas. Porque essa é a diferença. As pessoas que conquistam clientes consistentemente não estão usando uma estratégia diferente da sua. Elas simplesmente têm uma clareza que você ainda não tem. Então, uma vez que você domine isso, a próxima pergunta passa a ser o que acontece quando alguém finalmente entra em uma ligação com você.

Porque toda a clareza do mundo não importa se a pessoa chega pronta para comprar e você começa a apresentar seus produtos e serviços, a insistir e a dissuadir da venda. Felizmente, existe um gatilho psicológico que você pode usar para inverter completamente essa conversa, fazendo com que os clientes fechem negócio sozinhos . Eu explico tudo isso no vídeo que está linkado aqui. Então, toque ou clique agora. Te vejo lá em um instante.