---
video_title: "Build a $10K/Month Agency From Scratch (No Employees, No Ads)"
video_id: Bo8qagicm3Y
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bo8qagicm3Y
video_date: 2026-07-31T13:00:08+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/3TouyA1
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4vYKxlQ
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - The Simple One-Person Agency Model You Can Draw on a Napkin
  1:39 - The “Professional” Mistake Keeping New Agencies Stuck
  2:26 - The 3-Service Menu That Makes the Model Scalable
  3:35 - Why Reviews Are the Perfect Front-Door Offer
  4:37 - The Outreach Message That Gets an Easy “Yes”
  5:55 - How to Sell With a 2-Minute Loom Video
  6:41 - Delivering a Review System in Just 10 Minutes
  8:53 - Turning Review Wins Into the Next Upsell
  10:00 - The AI Service That Answers Calls and Books Jobs
  11:07 - How to Capture Leads Your Clients Are Losing
  12:16 - The Simple Math Behind a $397/Month Offer
  13:56 - The Software Running the Entire One-Person Agency
  14:36 - The $497 Website Upsell Clients Already Want
  15:49 - Building Client Websites in Minutes With AI
  16:24 - How 10 Clients Become Nearly $12K Per Month
  17:12 - Why Stacked Services Make Clients Hard to Lose
  18:04 - 3 Rules That Keep This Agency Model Profitable
  19:49 - How to Grow From One Client to Ten
---
Se alguém lhe entregasse um guardanapo agora e lhe pedisse para desenhar como sua agência ganharia dinheiro, os serviços reais, os preços reais, o que você venderia primeiro, você conseguiria fazer isso? A maioria das pessoas não consegue porque a maioria trabalha com base em várias dicas diferentes que coletaram de lugares aleatórios. Alguns clientes aprendem truques com um vídeo, outros recebem conselhos sobre preços de outro, e alguns têm ideias de negócios de um terceiro; uma centena de pequenas peças que nunca se encaixam de verdade. Então, hoje vou mostrar para vocês algo que esses vídeos geralmente omitem: o próprio modelo. Um conjunto fixo de serviços, em um pedido fixo e a preços fixos.

Funciona da mesma forma que uma franquia e é simples o suficiente para você administrar nas suas horas vagas, à noite e nos fins de semana, mesmo que ainda tenha um emprego em tempo integral. Infelizmente para mim, aprendi isso da maneira mais constrangedora. Anos atrás, às 23h. Numa noite de domingo, eu estava há 3 horas imerso numa proposta personalizada para uma empresa de paisagismo. Cerca de 30 slides, escopo personalizado, preço personalizado, tudo personalizado. Enviei o documento na

segunda-feira de manhã e nunca mais tive notícias deles . Para que fique registrado, desde então, construí três agências diferentes com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas, inclusive para empresas como Google, Amazon e Meta, e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. Então, aqui está o que você vai receber hoje. O modelo completo em uma única tela. Três serviços, três preços, US

$ 1.191 por mês por cliente, as mensagens exatas que eu enviaria para conseguir o primeiro cliente e os cálculos de como seria ter 10 clientes. A maior diferença entre a versão de mim que escreveu aquela proposta à meia-noite e a versão de mim que administra as coisas agora é que parei de criar algo totalmente novo para cada cliente e comecei a usar exatamente o mesmo sistema simples para todos eles. Mas, antes de entrarmos nesse assunto, você precisa primeiro entender o erro que impede a maioria das pessoas de progredirem. Aquela que parece a coisa responsável e profissional a se fazer, e é exatamente por isso que é tão fácil cair nessa armadilha.

Então, veja como a maioria dos novos donos de agências aborda a busca por seu primeiro ou próximo cliente. Eles encontram um empresário, fazem uma série de perguntas sobre o negócio e, em seguida, elaboram uma proposta personalizada com base em tudo o que essa pessoa disse. Agora, entendo que isso transmite profissionalismo. Dá a sensação de que você realmente ouviu o cliente, mas isso também acaba silenciosamente com qualquer chance de sua agência decolar, porque agora cada cliente em potencial se torna uma invenção completamente nova, o que significa que você nunca consegue ser mais rápido nisso. Você nunca fica mais confiante com isso, e definitivamente não dá para fazer às 6h da manhã antes do seu trabalho diário. Sinceramente, se você fizer as

coisas dessa maneira por tempo suficiente, quase não terá mais a sensação de ser dono de um negócio . Parece mais um projeto de artesanato estressante. Agora compare essa abordagem com o funcionamento de uma franquia. Ninguém entra numa lanchonete e pede para criarem um cardápio totalmente novo. O menu é o menu. É o mesmo

produto, o mesmo pedido, os mesmos preços, em todos os locais, todos os dias. Esse cardápio fixo é o que faz uma franquia funcionar, e é o mesmo que permite que uma pessoa comum administre esse tipo de modelo de agência sem uma equipe. Portanto, sua agência precisa de um cardápio. Aqui está o meu. Análises por US$ 297 por mês, conversas com IA por US$ 397 por mês e, finalmente, sites de geração de receita por US $ 497 por mês. Esse é o

modelo completo. Três serviços vendidos ao mesmo cliente, nessa ordem, ao longo de aproximadamente seis meses. As avaliações são feitas primeiro por US$ 297 por mês, depois as conversas com IA por US$ 397, e essa é uma camada de IA que gerencia tanto o chat por telefone quanto o chat do site. Assim, ele atende a todas as chamadas e todas as mensagens. Qualifica o potencial cliente e agenda a consulta automaticamente. Tanto as chamadas quanto as mensagens de texto estão

incluídas, para que nada passe despercebido . Em seguida, um site de monetização por US $ 497. Criamos isso em minutos usando IA, em vez das semanas que costumava levar, com essa mesma camada de conversação por IA já integrada. Você combina os três e um cliente vale US $ 1.191 por mês. E a ordem importa mais do que

os serviços, porque é o seguinte. Você só vende a porta da frente, as avaliações. Os outros dois são comprados, não vendidos. Mas, entendo que isso possa parecer um pouco confuso, então deixe-me explicar exatamente o que quero dizer com começar pela porta da frente e por que o melhor primeiro serviço a oferecer são as avaliações, e praticamente não pode ser nada além disso. Então, é o seguinte. Quando um empresário recebe uma

proposta para um novo site, SEO ou anúncios pagos, ele já ouviu isso centenas de vezes . Eles provavelmente também já se decepcionaram com isso. Grande promessa, fatura alta, resultados questionáveis. Mas as avaliações são diferentes por um motivo simples. O problema é visível. O proprietário pode ver

com seus próprios olhos em seu próprio telefone em cerca de 10 segundos. Por exemplo, digamos que uma empresa de encanamento em Colorado Springs tenha 12 avaliações no Google e a loja do outro lado da cidade tenha 240. Bem, quando o aquecedor de água de alguém quebra às 21h... E

eles pegam o telefone para pedir ajuda, qual deles recebe a ligação? Esse cliente está decidindo qual encanador chamar enquanto está com 5 centímetros de água no chão. Então, eles estão escolhendo quem parecer mais seguro e mais rápido. E os donos de empresas já sabem que isso está acontecendo. O que eles não sabem é que isso tem solução. E é exatamente isso que

sua primeira mensagem indica. Então, aqui está exatamente o que eu enviaria para eles. E você vai querer pegar seu celular e tirar um print disso ou pausar e anotar, porque você pode copiar isso palavra por palavra. Olá, qual é o seu primeiro nome? Estava pesquisando o nome da sua empresa no Google e notei algo em suas avaliações que achei que você gostaria de ver. Existe uma

diferença bastante clara entre você e o concorrente e eu encontrei uma maneira simples [limpa a garganta] de eliminá-la. Gravei um vídeo rápido de 2 minutos explicando o que quero dizer. Posso enviar? Agora, observe o que esta mensagem não faz. Não explica o que você faz. Não

lista suas qualificações. Nem sequer menciona um preço. A única coisa que faz é apontar para algo específico na própria ficha do Google deles, mencionar um concorrente que já os preocupa e oferecer o envio de um vídeo curto. É isso. E é exatamente por isso que funciona. Você

não está pedindo para eles comprarem nada, participarem de uma ligação ou tomarem uma decisão. Você está fazendo apenas uma pergunta simples. Posso te enviar um vídeo? E esse é provavelmente o "sim" mais fácil do mundo . O vídeo que você envia então faz a venda por você, mostrando a diferença entre eles e seus concorrentes.

Mostra a eles quanto isso está custando e demonstra que você já entende o negócio deles. Assim, depois de assistirem a 2 minutos de você sendo genuinamente útil e prestativo, você deixa de ser um estranho tentando vender algo para eles . Agora você é a pessoa que já os ajudou gratuitamente. Agora, você deve estar se perguntando como se grava um desses vídeos. Bem, é simples. Eu uso uma ferramenta gratuita chamada Loom.

Você baixa o aplicativo, clica em gravar e ele captura sua tela e sua voz ao mesmo tempo. Então, você pode acessar a ficha deles no Google, explicar o que está vendo por cerca de 2 minutos e o Loom te fornece um link que você pode colar diretamente na sua resposta. Não há edição, nem configuração complicada, você grava uma vez, envia o link e pronto. Esse é o primeiro passo completo. Uma mensagem, um simples "sim", sem necessidade de slides do PowerPoint. Agora, na

primeira vez que alguém responde e diz: "Sim, me envie o vídeo." E então assiste e diz: "Ok, estou dentro. Como faço para te pagar?" Bom, geralmente é nesse momento que você sente aquele frio na barriga. Porque agora você precisa entregar o resultado. E se você

nunca criou um sistema de avaliação na sua vida , eu entendo que possa parecer um pouco assustador, mas deixe-me lhe dizer uma coisa. Isso é medo disfarçado de preparação. Então, deixe-me mostrar como é a entrega na prática. Porque esta é a parte que todos superestimam. Primeiro, vamos falar sobre o jeito errado, que é o que a maioria das empresas está fazendo atualmente. É aqui que o dono termina um

trabalho, pretende pedir uma avaliação, mas depois fica ocupado e acaba esquecendo. Quer dizer, talvez uma vez por mês eles se lembrem, mas aí fica constrangedor, e o cliente diz: "Claro". mas nunca o faz de fato. E é assim que uma empresa acaba com 12 avaliações depois de 9 anos de atividade. A empresa nunca foi ruim no que fazia. Eles simplesmente

não se lembravam de pedir avaliações, o que é muito humano, mas também muito caro. A maneira correta de fazer isso, então, é configurar tudo de forma que ninguém precise se lembrar de nada. Então, aqui está todo o sistema reunido em uma única tela. Eu construí isso dentro do HighLevel, que é o software que uso para administrar toda a minha agência. E vou mostrar a vocês como obter uma cópia disso, bem como de todo o sistema operacional da minha agência, em apenas um minuto. Por agora, porém, deixe-me explicar

exatamente como isso funciona. No momento em que uma tarefa é marcada como concluída, um agendamento é finalizado ou uma venda é concretizada, esse é o gatilho que aciona essa automação automaticamente. Ninguém precisa apertar um botão, ninguém precisa se lembrar de nada. A partir daí, uma breve série de mensagens de texto é enviada ao cliente. O primeiro agradece e verifica o andamento do trabalho. A segunda opção pede

uma avaliação rápida com um link que os leva diretamente para a caixa de avaliações do Google . E o terceiro e o quarto servem apenas como um recurso de acompanhamento, que só é acionado se ninguém responder. E então, a avaliação aparece aqui mesmo no painel, onde o proprietário pode ver como elas começam a se acumular. E uma coisa importante a saber aqui: cada cliente precisa receber a mesma sequência. Você não está escolhendo quem será convidado. Todos

recebem o mesmo pedido. Isso mantém a honestidade e a conformidade com as regras do Google. Só para constar, você poderia fazer tudo isso manualmente. Basta manter uma lista dos trabalhos concluídos e enviar uma mensagem de texto para cada cliente todas as noites em nome dele. Se você tiver apenas um ou dois clientes, isso pode ser administrável. Mas se for algo além

disso, com certeza você vai querer automatizar o processo o quanto antes. A ferramenta simplesmente faz tudo para você, sem que você precise fazer nada ou se lembrar de nada, e esse é o grande truque. E aqui está o que torna este serviço fácil de administrar. Todo o processo de configuração para um novo cliente leva cerca de 10 minutos. E depois disso, você estará gastando talvez 15 minutos por mês apenas dando uma olhada rápida para garantir que tudo ainda esteja funcionando perfeitamente . É isso. Você configura

uma vez e funciona quer você esteja prestando atenção ou não. Algo que tenho observado repetidamente com as mais de 1.500 empresas com as quais trabalhei é que avaliações recentes superam um grande número de avaliações. Assim, uma empresa com 40 avaliações dos últimos 3 meses parece mais ativa do que uma com 200 avaliações de 2 anos atrás, porque os clientes verificam as datas. Assim, na segunda semana, o dono da empresa já está vendo novas avaliações aparecerem em um anúncio que antes estava parado, congelado, há anos. E esse é o tipo de

progresso e impulso que eles conseguem sentir. E você é a pessoa que tornou isso possível. E isso é importante porque, cerca de 60 a 90 dias depois, você terá uma segunda conversa. Então, você também vai querer tirar um print disso ou anotar . Eis o que você diz. Olá [

nome], suas avaliações estão funcionando. Você adicionou 31 desde que começamos. Eis a próxima coisa que eu analisaria. Todas as chamadas e mensagens recebidas pelo site enquanto você está trabalhando. Tenho um sistema que identifica essas mensagens, responde assim que chegam e agenda a consulta para você. Terei o maior prazer em mostrar

como isso ficará na sua loja. Observe que você está fazendo exatamente o mesmo movimento que fez na primeira mensagem. Você aponta para algo que eles podem ver, oferece-se para mostrar-lhes a solução e permite que eles digam um pequeno "sim". Só que desta vez, você não é mais um estranho . Agora você é a pessoa cujas últimas ideias deram certo, e é por isso que continuo dizendo que a casa se vende sozinha. Antes de começarmos, deixe-me

dar uma definição rápida e simples em linguagem acessível . Porque o AI Conversations é o software que lida com duas coisas ao mesmo tempo para essa empresa: o telefone e o chat do site, por meio de voz e texto. Atende a chamada ou mensagem, mantém uma conversa natural e interativa com o usuário, responde a perguntas básicas, descobre o que a pessoa precisa e pode até mesmo agendar um horário diretamente no calendário. Além disso, nunca faz pausa para almoço e trabalha às 2h da manhã. E aqui está o que torna este produto tão fácil de vender. Isso se integra

a qualquer site que eles já possuam, o que significa que o segundo serviço funciona de forma completamente independente, muito antes de você sequer mencionar a criação de um novo site para eles. E se você está se perguntando se isso é realmente um problema, não acredite apenas na minha palavra. Tente ligar para cinco empresas de conserto de portas de garagem, oficinas de conserto de eletrodomésticos ou empresas de limpeza de fossas sépticas na sua cidade hoje à noite, às 19h ou 20h, e conte quantas atendem o telefone. Em seguida, acesse os sites deles e tente usar o chat, se houver um disponível. Geralmente, é uma, talvez duas, que respondem a uma dessas perguntas. E cada chamada não atendida

e cada chat inativo representava alguém que estava pronto para gastar dinheiro que agora está indo para um concorrente. Agora, deixe- me mostrar os dois lados da questão, começando pelo telefone. Assim como da última vez, vamos começar pelo caminho errado, que é o que a maioria dessas empresas está fazendo agora. Imagine que são 19h, o dono da empresa está no jogo dos filhos, o telefone toca duas vezes, cai na caixa postal e a pessoa que ligou faz o que a maioria de nós faz: desliga e liga para a próxima empresa da lista. Assim, de repente, aquele cliente em potencial e todo o dinheiro que ele ia gastar desaparecem para sempre. A maneira correta, por

outro lado, é que essa chamada seja atendida imediatamente. Você configura o agente de IA aqui mesmo. Você informa o nome da empresa, os serviços e o calendário para agendamento. A partir daí, quando uma chamada é recebida e não há ninguém do outro lado da linha, a IA atende, cumprimenta a pessoa, pergunta do que ela precisa e agenda o atendimento para a manhã seguinte. O proprietário encontra um trabalho agendado no calendário em vez de uma mensagem de voz que só poderá ouvir tarde demais. Agora, vamos analisar a

segunda parte disso, o chat do site. Mesmo sistema, mas porta diferente. Neste exemplo, um cliente acessa o site às 23h. e digita uma pergunta na caixa de bate-papo . Mas, em vez de a mensagem ficar sem ser lida na caixa de entrada até a semana que vem, ou, sejamos honestos, até o mês que vem, a IA responde na hora, inicia a conversa e a agenda exatamente no mesmo calendário das ligações telefônicas.

E aqui está a parte que une tudo . Eu chamo isso de automação da velocidade de geração de leads . Quer o contato tenha chegado por telefone ou por chat, todos convergem para o mesmo ponto, e no momento em que isso acontece, mais uma coisa é desencadeada automaticamente . Uma mensagem de texto automática é enviada para eles, para que recebam uma resposta em segundos, em vez de esperarem que o dono da empresa perceba que perdeu uma chamada. Então, agora você tem os três trabalhando juntos.

O telefone é atendido, o chat é respondido e cada contato gerado por meio de qualquer uma dessas plataformas recebe um acompanhamento imediato, sem que o dono da empresa precise mover um dedo. Agora, vamos fazer os cálculos na tela, e eu usarei números conservadores. Digamos que o valor médio de um serviço em uma empresa local seja de US$ 400, e que, entre as chamadas perdidas e as mensagens ignoradas, isso represente a recuperação de apenas três trabalhos por mês que teriam sido perdidos. Bom, isso representa US$ 1.200 em trabalho recuperado. Você cobra cerca de US$ 397 por

mês por isso, então o investimento se paga cerca de três vezes por mês. E seu cliente pode ver todas as chamadas e todas as mensagens que foram capturadas. Aqui também existe uma rede de segurança, porque antes da existência deste software, a maneira tradicional de receber todas essas ligações e mensagens era contratar um serviço de atendimento telefônico, manter o celular ligado e por perto o tempo todo e pagar alguém para ficar monitorando o chat do site o dia inteiro. Mas agora a IA realiza todas as três tarefas simultaneamente, 24 horas por dia, e por um custo menor do que qualquer uma delas individualmente. E a configuração é mais rápida do que você imagina. Basta apontar o dispositivo para

o site do cliente, e ele aprenderá sobre o negócio dele. Depois, você escolhe uma voz e conecta o calendário. É basicamente isso. Digamos que dure 20, talvez 30 minutos na primeira vez. Depois disso, funciona praticamente sozinho. Você pode gastar 10 minutos

por mês verificando se os compromissos agendados estão sendo entregues nos locais corretos, mas é basicamente só isso. Agora, se você realmente quer sair por aí e começar a usar esse modelo de negócio, o que, se você ainda está comigo até aqui, eu recomendo fortemente que faça, aqui está o que torna tudo isso possível. Tudo o que mostrei hoje, a automação de avaliações, a camada de conversas com IA, além dos sites que vamos abordar em instantes, tudo isso funciona dentro de um único software, o HighLevel. É nisso que baseio toda a minha agência individual . Configurei um período de teste gratuito estendido de 30 dias para todos os espectadores, e ele vem totalmente carregado com os modelos do meu sistema operacional para agências.

Isso significa que os sistemas deste vídeo, assim como todos os outros sistemas, modelos e automações que eu uso, serão instalados na sua conta em cerca de 10 segundos com um único clique. Em vez de você ter que passar meses construindo tudo do zero. Tudo está linkado nas descrições abaixo. Toque ali, inicie o teste e você poderá ter o sistema de avaliação do primeiro passo funcionando hoje mesmo. Ok, terceiro passo do modelo, o site gerador de receita a US$ 497 por mês. Essa

conversa acontece por volta do quinto ou sexto mês, e a essa altura, já existe um ritmo estabelecido . Você aponta para o problema, mostra a solução e eles dizem sim em cerca de 30 segundos. Então, assim como da última vez, é isso que você diz. Olá, [nome], tudo o que construímos até agora direciona pessoas para o seu site, o que significa que ele está sendo mais produtivo do que nunca. Acho que a próxima grande oportunidade para nós é dar uma repaginada na plataforma, tornando-a mais fácil de usar no celular e simplificando o agendamento de serviços , para que mais visitantes entrem em contato. Terei prazer em mostrar-lhe

como isso poderia ficar. Agora, uma coisa precisa ficar clara, porque é isso que torna a resposta um "sim" fácil, em vez de dar a impressão de que estão sendo cobrados duas vezes pela mesma coisa. O chat com IA, pelo qual eles já pagam no segundo serviço, funciona perfeitamente no site antigo. Você não vai reconstruir isso. O que você está fazendo é substituir o site antigo, lento e difícil de usar que estava por baixo. Aquela pessoa que, discretamente,

convence os visitantes a não ligarem para ela. [bufa] A mesma IA por cima, mas uma estrutura muito melhor construída em torno dela. Bem, é verdade que esse costumava ser o serviço mais assustador do menu, porque construir um site do zero levava semanas de trabalho, às vezes até mais. Hoje em dia, porém, a construção leva apenas alguns minutos. Vou te mostrar, porque você não está mais começando do zero . Existem duas

maneiras diferentes de construir esses sites, dependendo da sua preferência. A primeira opção é simplesmente escolher um modelo. Basta escolher uma que você goste, trocar o logotipo, o nome, o número de telefone, os serviços, e pronto: você terá um site funcionando com um botão de reserva e o widget de chat já integrados. Leva-me cerca de 15 minutos, e a maior parte desse tempo é gasto ajustando coisas que provavelmente não precisam ser ajustadas. A outra opção, e é o que tenho feito mais ultimamente, é usar ferramentas sem código e algo chamado "vibe coding". Basicamente, você

só precisa falar com a IA e dizer o que deseja, e ela constrói para você. Por exemplo, eu construí este site em, acredite se quiser , talvez 5 minutos. Tudo o que fiz foi falar com o computador e dizer o que eu queria, e é isso que você está vendo . Agora, vamos dar um passo atrás por um segundo, porque o que eu quero mostrar a seguir tem a ver com aquele guardanapo sobre o qual perguntei no início do vídeo. Aquela em que eu te perguntei se você poderia desenhar como sua agência ganharia dinheiro, os serviços reais, os preços reais, o que você venderia primeiro, você conseguiria fazer? Bem,

agora você pode. Este aqui é o guardanapo. As avaliações, as conversas com IA e o site de geração de receita somam pouco menos de US$ 1.200 por mês por cliente, o que resulta em pouco menos de US$ 12.000 por mês com 10 clientes. É

isso. Sem uma pilha gigante de táticas, sem proposta de 30 slides para escrever, apenas uma porta de entrada, que são as avaliações, e as duas salas atrás dela, que são as conversas com IA e o site de geração de receita. Isso representa US$ 1.191 por mês de um único cliente. Consiga 10 deles e você estará ganhando 11.910 dólares por

mês. E você pode fazer tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem funcionários. E é por isso que os clientes realmente vão ficar e permanecer, o que importa muito mais do que qualquer coisa que eu tenha dito sobre como vender isso. Um cliente que paga por um único serviço pode cancelar facilmente. Um mês fraco e te dispensar é simplesmente cortar despesas. Mas o seu cliente multimarca, aquele

que usa não apenas um, mas dois ou três dos seus serviços, bem, o cancelamento não interrompe apenas um serviço. Desligou os três no mesmo dia. As avaliações param, o atendimento por telefone e chat no site fica inativo e o site volta a ser como era antes. Isso já não é mais cortar despesas. Isso significa destruir a fachada do negócio deles, e quase ninguém está disposto a fazer isso. É

por isso que esse modelo se torna mais estável à medida que cresce, e é por isso que você normalmente mantém esses clientes por anos, em vez de apenas meses. Você nunca mais começará do zero. Todos os novos clientes recebem exatamente as mesmas três peças instaladas exatamente da mesma maneira. Sem propostas personalizadas, sem reinventar a oferta a cada vez, primeiro as avaliações, depois as ligações e o chat, e só então o site. Mesmo menu, passe para o próximo cliente. Ok, antes de você sair por aí fazendo

isso, tenho três avisos sinceros que preciso compartilhar com você. Aviso número um: venda apenas a porta da frente, veja as avaliações. Eu conheço a tentação. Se um serviço é bom, então oferecer os três ao mesmo tempo deve ser melhor, mas isso é demais, rápido demais. Um desconhecido comprará uma solução de US$ 297 para um problema que ele consegue ver claramente, mas é muito mais difícil vender um pacote de US$ 1.200

para alguém de quem ele ouviu falar há apenas 20 segundos. Então, primeiro venda as avaliações, depois mostre o resto da casa . Aviso número dois: não personalize o menu. Independentemente do que você decida vender, o cardápio é o cardápio. Se você aceitar muitos desses pequenos trabalhos extras, deixará de ser um modelo e se tornará apenas uma coleção de tarefas. Aviso número três:

escolha empresas cujo telefone seja o próprio nome da empresa. São encanadores, telhadistas, dentistas, oficinas mecânicas, o tipo de empresa na sua cidade onde um telefone tocando significa dinheiro. Se uma empresa não depende totalmente de ligações telefônicas e buscas no Google para sobreviver , esse modelo não tem nada a ver com a solução para seus problemas. Então, não force a situação. Bem, tudo o que mostrei hoje, o sistema de avaliações, a camada de conversação com IA , os sites de receita, tudo isso funciona dentro de um único software, que é o HighLevel. É assim que eu administro minha

agência individual, que não possui nenhum funcionário. Ao iniciar seu teste gratuito através do link na descrição abaixo deste vídeo, você desbloqueará os seguintes recursos. Instalei todo o sistema operacional da minha agência com um único clique. Essas são as automações de avaliação, a configuração de conversação com IA e os modelos de sites deste vídeo, todos pré-construídos e prontos para usar. Portanto, você não está começando do zero . Receba também um roteiro de 90 dias para

saber exatamente o que fazer primeiro. Você recebe roteiros palavra por palavra para entrar em contato com clientes e acesso exclusivo à minha comunidade de membros, onde respondo às perguntas diretamente. Mais de 1.500 pessoas já estão utilizando exatamente esse sistema. Portanto, os estabelecimentos comerciais da sua cidade não ficarão desocupados para sempre. E

aqui está o que ninguém te conta. Conseguir o primeiro cliente é um problema, mas transformar esse cliente em cinco ou dez sem que suas noites desapareçam e sem que aquele medo volte a surgir sobre o que acontece quando alguém lhe pergunta algo que você não sabe, essa é uma habilidade completamente diferente, e é aí que [limpa a garganta] a maioria das pessoas trava. Então, reuni tudo em um só lugar para você. Como escolher o tipo de negócio a procurar, quanto cobrar exatamente para não ficar apenas chutando, e como transformar aquele primeiro "sim" em um cliente fiel por anos, em vez de meses. É uma masterclass gratuita, e o link está aqui. Então, fique à vontade para tocar ou

clicar agora. Te vejo lá dentro em um instante.