---
video_title: "This ONE Sentence Turns a Client’s “No” Into a “Yes”"
video_id: LuZKOfzLlmo
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LuZKOfzLlmo
video_date: 2026-06-08T13:00:05+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4fiSlZ9
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4bMJoGB
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Why “we’re not interested” doesn’t always mean no
  0:52 - Why common sales responses fail
  1:16 - Reframing rejection as comfort and hesitation
  2:01 - The one sentence that keeps the conversation open
  2:17 - Breaking down why the sentence works
  3:40 - Why research makes the sentence effective
  4:14 - What to send after they say yes
  4:22 - The 3-part Loom video structure
  5:44 - Why short videos work better than sales calls
  6:16 - Follow-up sequence after sending the video
  6:43 - Follow-up message 2: add something specific
  7:15 - Follow-up message 3: acknowledge the awkwardness
  7:57 - Follow-up message 4: final low-pressure check-in
  8:21 - When to stop following up
  8:44 - Response for “now’s not a good time”
  9:11 - Response for “we tried this before”
  9:52 - Why handling objections creates more opportunities
  10:29 - Turn More “No’s” Into Clients + Free Agency OS Offer
---
Quando um cliente diz: "Não estamos interessados", isso nem sempre significa: "Deixe-me em paz para sempre". Às vezes, significa apenas que eles estão confortáveis ​​com o que têm, ou que o momento não é o ideal, ou que ainda não enxergam bem o valor da coisa. E esse é um lugar perfeitamente razoável para eles estarem. O problema é que a maioria das pessoas reage a esse momento de uma forma que encerra a conversa ali mesmo. Ou eles recuam completamente, ou começam a explicar com mais detalhes. E ambas as situações

geralmente pioram a situação. O que vou mostrar a vocês é a única frase que mantém a porta aberta . Não porque você nunca deva aceitar um não como resposta. Quer dizer, algumas pessoas realmente não estão interessadas. Isso é bom. Mas, no fim das contas, trata-se de saber

a diferença entre um "não" definitivo e um " ainda não". Construí três agências diferentes com faturamento de sete dígitos, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e, hoje, faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. E o que mudou mais as conversas com meus clientes do que qualquer outra coisa foi uma frase. E eu vou transcrever para você palavra por palavra em apenas um minuto. Mas

primeiro, deixe-me mostrar por que as respostas usuais não funcionam. Porque, uma vez que você vê, a resposta certa se torna óbvia. Quando um potencial cliente resiste, e por resistir, quero dizer dizer algo como "Não estamos interessados", ou " Já temos alguém", ou "Agora não é um bom momento", a maioria das pessoas faz uma de duas coisas. Ou eles recuam imediatamente, como se tivessem acabado de tocar num fogão quente, ou começam a explicar com mais dificuldade, o que de alguma forma piora toda a situação. E ambas as respostas decorrem de uma incompreensão do que realmente está acontecendo. Então, eis o que realmente

acontece muitas vezes quando um potencial cliente diz: "Não estamos interessados". Imagine a seguinte situação. Um empresário está lendo sua mensagem. Eles já têm alguém cuidando do marketing. Não é nada de extraordinário. Também não é terrível. É suficientemente

bom para não precisar mudar nada. Agora, sua mensagem será exibida. E imediatamente, eles pensam: "Será que eu realmente quero passar por todo o trabalho de mudar isso? Nova agência, novas conversas, risco de algo dar errado?" Então eles dizem: "Não estamos interessados."

Mas repare no que eles não disseram. Eles não disseram: "Essa é uma má ideia". Eles não disseram: "Vá embora e nunca mais entre em contato comigo." Eles não disseram não. Eles disseram, em linguagem de dono de empresa: "Estou tranquilo". É isso. E estar confortável

não significa rejeição. É hesitação. E a hesitação é algo com que você pode trabalhar . É por isso que a frase que funciona aqui não tenta fechá-las. O único objetivo é manter a conversa em andamento. Então, aqui está exatamente

o que fazer quando um cliente em potencial diz: "Não estamos interessados". ou "Já temos alguém trabalhando nisso." Talvez você queira anotar isso. Isso é ótimo. A maioria das empresas com as quais trabalho já tinha alguém assim. Posso te

mostrar uma coisa que fazemos de forma diferente, só para você ter algo com que comparar? Sem pressão de qualquer tipo. Agora, deixe-me explicar por que cada parte dessa frase está fazendo exatamente o que deveria fazer. Dizer: "Que ótimo." Bom, isso mostra que você não está discutindo com eles dois segundos depois do início da conversa, o que já te coloca à frente da maioria das pessoas.

Quer dizer, eles estavam preparados para uma resposta, e você não deu nenhuma. A maioria das empresas com as quais trabalho já tinha alguém assim. Bem, isso mostra a eles que a situação é normal e também sugere, de forma discreta, que essas empresas encontraram um motivo para mudar sem precisar dizer isso diretamente. O cérebro deles simplesmente preenche a lacuna sozinho, e as pessoas são muito mais propensas a confiar em uma conclusão a que chegaram por si mesmas do que em uma que você tentou impor a elas. Posso te mostrar uma coisa que fazemos de forma diferente? Bem,

aqui você está pedindo um "sim" bem pequeno, e está pedindo apenas que eles olhem para uma coisa, não que avaliem toda a sua oferta. É um compromisso muito pequeno a ser assumido . Só para você ter algo com que comparar. Bom, aqui você acabou de dar a eles um motivo completamente lógico para continuarem conversando. Eles não estão concordando em comprar nada, estão apenas comparando, e é fácil dizer sim a isso também, e em muitos casos, isso pode fazê-los se sentirem um tanto irresponsáveis ​​se não tiverem ao menos considerado uma opção alternativa. Sem pressão de qualquer tipo. Bem,

esta estratégia consiste em oferecer-lhes uma saída fácil, uma saída descomplicada, e eis o que é interessante nisso. Quando você oferece a alguém uma saída genuína, isso demonstra que essa pessoa está no controle, fazendo com que ela baixe a guarda e, na maioria dos casos, não utilize a saída. A frase inteira tem uma única função: manter a conversa interessante sem transformá-la em uma apresentação de vendas. Agora, há mais um fator que determina se isso realmente funciona, porque a frase só surte efeito se você tiver feito a pesquisa primeiro. Se você está enviando isso para uma empresa que você não conhece, soa um tanto vazio. A única coisa que

fazemos de diferente precisa ser específica para a situação deles. O número de avaliações, o problema com as chamadas perdidas, o site com problemas, algo desse tipo. Quando é específico, as pessoas prestam atenção, mas quando é genérico, é ignorado. A frase é a ferramenta, mas os 30 segundos de pesquisa que você fará antecipadamente é o que lhe conferem peso. Agora, algumas pessoas ainda vão dizer não. Tudo bem,

mas para aqueles que disserem sim, aqui está exatamente o que você deve enviar. Não é um link para um calendário, nem uma apresentação de vendas, apenas um breve vídeo de 2 minutos do Loom, um software gratuito de compartilhamento de tela. Você vai mostrar sua tela, colocar seu rosto no canto, enviar o link e pronto. O vídeo segue uma estrutura de três partes. A primeira parte tem 15 segundos. Diga algo como: "Olá Mike,

encontrei sua empresa de climatização no Google e notei algumas coisas que achei que poderiam ser úteis. Queria te mostrar o que encontrei." Não se trata de uma tentativa de venda . Você não está listando suas qualificações. Basta dizer a eles o que você encontrou e que gostaria de mostrar algumas coisas. A segunda parte é a mais

importante. Aqui, você vai abrir a página deles no Google na sua tela. Você vai apontar para a quantidade de avaliações deles. Você mostrará o concorrente deles, que tem 10 vezes mais avaliações. Você pode clicar no link para o site deles e mostrar a página de reservas que está faltando ou o formulário de contato desatualizado . Repito, você não está dizendo a eles que

eles têm um problema. Você está mostrando-os em seu próprio negócio, com seu próprio site e seu próprio nome na tela. Isso é completamente diferente de uma apresentação de vendas. Isso é uma prova. Isso é pesquisa. Trata-se de

uma auditoria estratégica com pontos que eles precisam levar em consideração. A terceira parte tem 30 segundos. Escolha o maior problema que você identifica e explique brevemente como você o resolveria. Por exemplo, eu diria algo como: "Se eu estivesse trabalhando com você, a primeira coisa que eu configuraria seria um sistema automatizado de avaliações. Assim, toda vez que um trabalho fosse concluído, uma solicitação de avaliação seria enviada automaticamente. A maioria das empresas

com as quais trabalho passa de receber uma ou duas avaliações por mês para 10 ou 15. Só isso já costuma começar a impulsioná-las nos resultados do Google." Então, você conclui dizendo algo como: "Bem, só queria compartilhar o que descobri. Se quiser conversar sobre isso, estou à disposição. Se não, sem problema algum." Esse é o

vídeo completo. Dois a três minutos no máximo. E eis o que faz que uma chamada de vendas não consegue. Isso permite que eles assistam quando quiserem. Eles podem pausar. Eles podem

rever a parte em que você mostra o imóvel e tomar uma decisão sem qualquer pressão no ambiente. Muitas pessoas que nunca conversariam com você por telefone assistirão a um vídeo de 2 minutos e muitas dessas pessoas responderão. Só um detalhe à parte: ainda faço esses anúncios às vezes, mesmo quando não estou buscando ativamente novos clientes. É uma boa prática que mantém as habilidades afiadas e, ocasionalmente, alguém responde cerca de 6 meses depois, pronto para avançar. Não há absolutamente nenhuma desvantagem em deixar um vídeo útil na caixa de entrada de alguém. E agora, o que acontece depois que você envia

? Bem, a maioria das pessoas envia o vídeo e depois espera. Mas ficar sentado esperando é o que faz os negócios morrerem. Então, meu amigo, você precisa de uma sequência de acompanhamento. Não se trata de uma sequência agressiva de acompanhamento, nem apenas de verificar 15 vezes seguidas, mas sim de uma sequência de acompanhamento. O ponto crucial

é que cada mensagem precisa acrescentar algo novo. Pode ser uma observação específica, uma informação útil ou um lembrete discreto de que você ainda está presente. Esta é a sequência que eu uso. A primeira mensagem é o vídeo da Loom, que já abordamos, e será enviado no mesmo dia em que eles disserem sim. A segunda mensagem é enviada no dia seguinte, caso não haja resposta, e é aí que a maioria das pessoas erra. Eles simplesmente complementam a

mensagem original dizendo algo como "só para dar um toque" ou "minha mensagem menos favorita de todos os tempos, só passando para saber como está". Em vez disso, como eu disse, você quer adicionar algo pequeno e específico. Experimente isto. Olá, [nome], esqueci de mencionar que uma das coisas mais rápidas que vi funcionar para empresas é uma solicitação de avaliação automatizada enviada após cada trabalho. Eu abordo esse assunto no vídeo. Terei todo o prazer em enviar-lhe, se quiser

dar uma olhada. Isso não é apenas um lembrete. Isso lhes dá um motivo para realmente solicitar e assistir ao vídeo, o que é completamente diferente de apenas verificar. A terceira mensagem é enviada dois dias depois, e esta reconhece diretamente o constrangimento, e eu adoro isso porque nunca me considerei um vendedor, nunca mesmo . Mas eu gosto muito de ajudar as pessoas e gosto muito de ganhar dinheiro, e as vendas são a forma de fazer isso. Então,

veja como essa mensagem se parece. Olá, [nome], sei que mensagens frias não são exatamente a parte favorita do dia de ninguém. Achei que, se houver alguma chance de isso ser útil, valeria a pena mencionar novamente. Terei prazer em enviar o que encontrei quando for conveniente para você. Isso funciona porque dá nome àquela coisa constrangedora que está na cabeça de todo mundo. Veja bem, a maioria das

pessoas não está irritada especificamente com você . Quer dizer, eles nem te conhecem, mas já estão cansados ​​de propostas genéricas. Portanto, reconhecer isso coloca você do lado deles. A quarta mensagem é a última e será enviada dois dias depois . Eis como isso se parece. Olá [nome],

antes de fechar seu arquivo, eu só queria verificar uma última vez. Se o momento não foi o ideal, ainda assim terei prazer em compartilhar o que descobri. Caso contrário, não se preocupe, e eu não entrarei em contato novamente. Basta responder e me avisar, que eu posso enviar imediatamente. A parte "antes de fechar seu arquivo" cria um prazo natural sem qualquer pressão, e um número surpreendente de respostas chega nesse momento porque as pessoas finalmente têm um motivo claro para responder em vez de simplesmente deixar o assunto parado. Mas depois disso, siga em frente. Quatro

mensagens sem resposta significam que essa não é a pessoa certa no momento. Algumas pessoas vão te dizer para continuar, enviar cinco, seis, sete mensagens, mas chega um ponto em que insistir deixa de ser persistente e passa a ser o motivo pelo qual elas nunca vão trabalhar com você. Quatro tentativas são suficientes para pegar alguém que esteja realmente ocupado, e qualquer coisa além disso só prejudica sua própria reputação. Agora, existe também uma segunda versão da frase inicial para uma situação ligeiramente diferente. Veja bem, às vezes um cliente não diz que não está interessado. Em vez disso, eles dirão

algo como: "Não estamos procurando agora" ou "Agora não é um bom momento". Isso tem a ver com o momento certo e não com o interesse, portanto, coisas diferentes exigem respostas diferentes. Então, eis como seria a resposta para essa situação. Entendo perfeitamente, o momento certo é importante. Posso te enviar só uma coisinha rápida que talvez seja útil quando a hora chegar? Leva cerca de dois minutos

para analisar. A mesma lógica de antes: sem pressão, um pequeno pedido mantém a porta aberta. Outra situação que você vai encontrar ocasionalmente é: "Já tentamos algo parecido antes e não funcionou". Não surge com tanta frequência quanto as duas primeiras, mas vale a pena ter uma resposta preparada, pois é uma questão mais complexa e a maioria das pessoas se atrapalha com ela. Então, para essa, tente isto. Isso é

realmente útil saber. Muitas das empresas com as quais trabalho disseram a mesma coisa antes de começarmos. Normalmente, o problema está no sistema, não na ideia. Posso te mostrar exatamente como lidamos com isso, só para você ver a diferença? O mais importante nessa resposta é que você não está contestando a experiência deles.

Você está validando isso e se oferecendo para mostrar algo específico a eles. Portanto, são três situações e três respostas, mas os mesmos princípios subjacentes em todas elas. Mas agora, veja por que isso realmente importa. Se você entrar em contato com algo entre 10 e 20 empresas por dia, digamos 100 por semana, poderá obter três ou quatro respostas. Talvez um ou dois deles estejam prontos para avançar. Os demais dizem não ou não estão

interessados. E a maioria das pessoas trata cada uma delas como uma porta fechada. Mas, se ao menos algumas dessas pessoas que resistem se transformarem em: "Ok, me mande o que você descobriu." Você acabou de gerar mais conversas e mais clientes em potencial sem precisar fazer nenhum contato adicional. Ao longo de uma semana, um mês, um ano, isso representa um número significativo de conversas das quais você simplesmente teria se afastado . Alguns

deles se tornam clientes. Algumas delas se tornam indicações. Todas elas são oportunidades que só existem porque você não fechou a aba cedo demais. Agora, sendo totalmente sincero, isso não funciona sempre. Algumas pessoas realmente não estão interessadas e isso é perfeitamente normal.

O objetivo aqui não é pressionar, persuadir ou convencer alguém a fazer algo que simplesmente não seja adequado para essa pessoa. É apenas para garantir que, quando alguém diz não ou não está interessado, seja realmente um não e não apenas que a pessoa estava ocupada, cansada ou ainda não tinha visto o suficiente para dizer sim. Se você quiser conhecer todo o sistema por trás do início dessas conversas, as mensagens de contato, as sequências de acompanhamento, a auditoria que lhe fornece algo específico para mostrar a eles, tudo isso funciona dentro de um software chamado HighLevel, que é a mesma plataforma que usei para construir três agências diferentes com faturamento milionário e que administro hoje sem nenhum funcionário. Configurei um período de teste gratuito estendido de 30 dias através do link abaixo e, quando você começar, instalarei todo o meu sistema operacional para agências na sua conta no primeiro dia. Os modelos de prospecção, as automações de acompanhamento, os fluxos de trabalho de revisão, tudo isso já está pré-configurado e pronto para ser instalado com um único clique em sua conta. Além disso, milhares

de dólares em bônus, incluindo roteiros , estruturas, treinamentos e modelos que abrangem tudo o que você precisa para conseguir clientes e entregar resultados. E se você quiser ter uma visão completa, como encontrar clientes, o que oferecer a eles e como transformar isso em uma agência de verdade, eu detalhei tudo em uma masterclass gratuita que você pode conferir aqui. Então, toque ou clique agora. Já te vemos lá dentro .