---
video_title: "The $500/Month Service Every Agency Should Start With"
video_id: i9My0u6SwpI
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i9My0u6SwpI
video_date: 2026-03-13T13:01:21+00:00
video_description: |
  🔥 This week only: Get 50% off HighLevel for 3 months + unlock my Agency OS bonuses → http://agencyquicklaunch.co/promo
  
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4vZigeK
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/44VWjCv
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Why Most People Struggle Choosing an Agency Service
  1:08 - The One Service to Sell If Starting an Agency From Scratch
  1:48 - The Hidden Cost of Missed Calls for Local Businesses
  3:05 - AI Receptionist Service Explained (24/7 Call Answering & Booking)
  4:00 - The Simple Demo Pitch That Closes Clients
  5:08 - Pricing the Service ($297–$497 Monthly Tiers)
  7:00 - How the AI Call Answering System Works
  8:13 - Handling the “Will It Sound Robotic?” Objection
  9:27 - Upselling Additional Services After the First Client
  10:12 - Limitations of Voice AI & Setting Guardrails
  11:07 - Best Industries to Sell AI Call Answering Services
---
Você tem assistido a vídeos sobre como abrir uma agência há semanas, talvez meses, e cada um deles diz algo diferente. Crie funis de vendas, gerencie anúncios, faça SEO, aprenda IA, venda sites, ofereça gerenciamento de mídias sociais. E você fica aí sentado pensando: "Ainda não sei o que eu venderia, de fato." Meu amigo, isso não é um problema seu. Esse é um problema de informação, e tem uma resposta muito simples. Existe um serviço que

é mais fácil de vender, mais fácil de entregar e mais fácil de demonstrar do que qualquer outro que eu já tenha oferecido em mais de uma década administrando agências. E vou explicar tudo isso para vocês neste vídeo. O que é, por que funciona, como precificá-lo, como apresentá-lo e como entregá-lo. Um único serviço, do início ao fim. Eis o que realmente está acontecendo. Você salvou vários

vídeos, talvez tenha criado um documento do Google com anotações, tem abas abertas para cinco plataformas diferentes, três modelos de negócios diferentes e, claro , provavelmente ainda não terminou. E você tem a sensação de estar progredindo porque está aprendendo, mas na verdade ainda não fez nada. E a cada semana que passa, essa lacuna entre o que você sabe e o que você fez fica um pouco maior. E começa a parecer que você está percebendo que talvez não tenha o perfil para isso. Mas não é isso. Essa

lacuna existe porque ninguém lhe deu uma primeira jogada clara. Não 15 primeiras jogadas diferentes, apenas uma primeira jogada clara. Então, é isso que vou fazer. Vou mostrar a vocês o único serviço que eu venderia se perdesse tudo e tivesse que recomeçar amanhã, sem clientes, sem portfólio e sem reputação. E vou simplificar tanto que, ao final deste vídeo, a única coisa que vai separar você do seu primeiro cliente é uma conversa rápida.

Faço isso há mais de uma década. Construí três agências distintas com faturamento milionário, trabalhei com milhares de clientes, incluindo Google, Amazon, Meta, Adobe e muitas outras empresas das quais você provavelmente nunca ouviu falar. Então, quando digo que isso é mais simples do que todo mundo faz parecer, não estou apenas tentando te motivar. Foi isso que 15 anos de experiência realmente me ensinaram. No final, também mostrarei como configurar tudo. Aliás, é

totalmente gratuito. Mas, primeiro, deixe-me mostrar por que isso funciona. Eis a história. Às 18h47. Numa terça-feira, surgiu um chamado para um serviço de telhado de 3.000 dólares

. O dono não respondeu porque estava jantando com a família. Às 18h52, a pessoa que ligou já havia feito a reserva com o concorrente, sem nem mesmo saber que isso tinha acontecido. Isso não é incomum. Um estudo acompanhou 85 pequenas empresas em 58 setores diferentes durante 30 dias. Apenas 38% das

chamadas foram efetivamente atendidas. O restante foi encaminhado para a caixa postal ou não obteve resposta alguma. Isso significa que 62% das chamadas nunca chegaram a ser atendidas por um ser humano. E aqui está a parte que realmente importa. 85% das pessoas que não recebem resposta nunca retornam a ligação. Eles

simplesmente ligam para outra pessoa. E, pensando bem, faz sentido. 80% das pequenas empresas somente nos EUA não possuem funcionários remunerados. É o dono que faz tudo. Eles estão no local de trabalho, estão com outro cliente, estão almoçando, estão dirigindo. Não há

literalmente ninguém lá para atender o telefone. Então, a matemática é simples. Se um telhadista, digamos, recebe 20 ligações por semana e 62% delas não são atendidas, isso significa 12 ligações perdidas. E 85% dessas pessoas nunca retornam a ligação . E um valor médio de trabalho em torno de US$ 5.000, mesmo atendendo a duas ou

três dessas ligações em uma única semana, muda todo o negócio. Isso é perda de receita invisível. Não aparece em nenhum relatório, não está em nenhum painel de controle, é simplesmente dinheiro que desaparece por completo. E todos os donos de empresas com quem conversei têm a mesma reação quando mostro isso a eles. Eu não fazia ideia. O serviço consiste em atendimento de chamadas por IA 24 horas por dia, 7 dias por semana,

com agendamento automático. Você pode chamar de IA de voz ou recepcionista de IA, mas o serviço é o mesmo. Trata-se de um agente de IA que atende a todas as chamadas instantaneamente. Parece uma pessoa real, faz perguntas relevantes, agenda compromissos diretamente no calendário e envia uma mensagem de confirmação, tudo isso enquanto o dono da empresa está jantando, assistindo ao jogo de futebol dos filhos ou dormindo. É como contratar uma recepcionista que nunca tira folga, trabalha todos os fins de semana, nunca liga dizendo que está doente e custa uma fração do salário por hora. Agora, deixe-me explicar por que

este é o serviço inicial perfeito para oferecer, especialmente se você ainda não tem clientes. Veja bem, a maioria dos serviços oferecidos por agências são notoriamente difíceis de demonstrar. Quer dizer, você pode mostrar a alguém um modelo de funil de vendas, pode tentar explicar SEO, pode apresentar uma sequência de e-mails, mas nada disso fará com que um empresário abra a carteira logo na primeira reunião. Isso é diferente porque você pode demonstrar ao vivo em menos de 2 minutos. Então, a conversa de vendas geralmente acontece assim. Você está

sentado em frente a um empresário local . Pode ser um encanador, um telhadista, um dentista, não importa. Você só precisa fazer uma pergunta. Quantas ligações você acha que perdeu na semana passada? Bem, quase ninguém sabe disso. Então você diz: "Quer

ver como pegar todos eles sem mover um dedo?" Então você pega seu telefone, liga para o número de demonstração, eles ouvem a IA atender, ouvem ela responder às perguntas, ouvem ela oferecer horários de agendamento, ela reserva um horário para eles e envia uma mensagem de confirmação. Então você pergunta: "Você quer que essa pessoa atenda o seu telefone?" É isso. Essa é a proposta. A demonstração é que vende.

Tenho visto taxas de conversão neste serviço que são absurdamente altas em comparação com praticamente qualquer outra coisa que eu já vendi, e já vendi muita coisa. Porque você não está pedindo a eles que imaginem um resultado. Na verdade, você está mostrando o resultado para eles ao vivo, em uma chamada telefônica, bem na frente deles. Não há nada em que acreditar. Eles simplesmente ouviram funcionar. Agora,

compare isso com tentar vender a alguém um projeto de reformulação de website ou um pacote de gestão de redes sociais na primeira reunião, sem ter nenhum estudo de caso ou portfólio. Este serviço não exige portfólio. A demonstração é o portfólio. E é por isso que esta é a primeira coisa que você deve vender. Não porque seja o serviço mais lucrativo que você jamais oferecerá, mas sim porque é a venda mais fácil que você jamais fará . E esse primeiro "sim" muda

tudo. Então, vamos falar sobre como você vai cobrar por isso. Existem três níveis que funcionam muito bem, dependendo do negócio. O valor inicial é de US$ 297 por mês. Essa é a resposta fácil, sim. É menos

do que um único trabalho para praticamente qualquer empresa de serviços, então a discussão sobre o retorno do investimento (ROI) basicamente termina antes mesmo de começar. Você posiciona isso como o pacote inicial. A IA atende chamadas, qualifica o potencial cliente e agenda a consulta. O plano intermediário custa US$ 397 por mês. A mesma coisa, mas você adiciona mensagens de texto automatizadas de acompanhamento e lembretes de agendamento, para que as pessoas realmente compareçam às suas consultas. É

aqui que a maioria dos clientes acaba, porque o valor é óbvio e a diferença de preço é muito pequena. E depois, os 497 dólares por mês pelo pacote completo. Atendimento telefônico, acompanhamento por SMS, lembretes de agendamento, solicitações automáticas de avaliação após cada serviço concluído. Esta é a opção que você deve oferecer como upgrade ao longo do tempo, pois abrange toda a jornada do cliente, desde a chamada perdida até a avaliação de cinco estrelas . A grande vantagem de começar com um preço de US$ 297, no entanto, é que isso torna o primeiro "sim" incrivelmente fácil. Um encanador ou um telhadista

que perde milhares de dólares por mês em chamadas não atendidas não vai pensar duas vezes antes de pagar US $ 297. E, uma vez que vejam os resultados, aumentar o preço para US$ 397 ou US$ 497 não é negociável. Você também pode apresentar qualquer um desses níveis como menos de US$ 2 por hora para um(a) recepcionista disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana. Isso geralmente causa um grande impacto, porque todo empresário sabe que contratar alguém para atender o telefone tem um custo. Uma recepcionista humana tira férias, liga dizendo que está doente e vai para casa às 17h, o que custa à empresa de 40 a 50 mil dólares por ano. Mas a

melhor maneira de expressar isso é a seguinte. Se isso garantir apenas um emprego que você teria perdido, já se paga o ano inteiro. Quantas ligações você acha que está perdendo por mês? A maioria das empresas, quando são honestas consigo mesmas, sabem que a resposta é: muitas. Nesse momento, eles percebem que não estão pagando por marketing. Eles estão

pagando para parar de perder dinheiro. E quando a conversa é conduzida dessa forma, a objeção ao preço praticamente desaparece. É claro que os resultados variam de acordo com a oferta, o nicho e o esforço investido, mas a matemática aqui é simples. Bem, não vou aborrecê-los com uma explicação técnica completa neste vídeo, pois já tenho outros vídeos sobre isso, mas aqui está o suficiente para que vocês entendam o que estão entregando. Dentro do HighLevel, que é o software que usamos para oferecer isso, você cria o que chamamos de agente de IA de voz. Você treina a IA com base no

negócio deles, nos serviços que oferecem, nos preços que praticam e nas perguntas frequentes, tudo isso, aliás, pode ser feito simplesmente fazendo com que a IA visite o site do seu cliente. Em seguida, você o conecta ao calendário deles e o configura para atender o número de telefone deles. Quando alguém liga, a IA atende, tem voz humana, faz as perguntas certas para qualificar o interlocutor, oferece horários de agendamento com base na disponibilidade real, agenda a consulta e envia a mensagem de confirmação. Tudo o que o dono da empresa precisa fazer é abrir o celular, ver um novo agendamento, ele não precisa fazer mais nada. A pergunta que mais me fazem é: e se o dono da empresa já tiver um número de telefone que usa há anos? Eles não querem mudar isso.

Bem, fácil. Aqui, tudo o que você precisa fazer é configurar o encaminhamento de chamadas. O número atual deles encaminha as chamadas não atendidas para o número de nível superior que contém a inteligência artificial. Quem liga nunca percebe a diferença, e é super simples de fazer. Na Verizon, você disca *71 mais o número de encaminhamento. Na

T-Mobile, é **61 seguido do número. Praticamente todas as principais operadoras oferecem suporte a isso e leva cerca de 5 minutos. Dessa forma, você não está pedindo ao dono da empresa para mudar nada em seu negócio. Você está apenas adicionando uma camada que capta o que eles estão perdendo no momento. Agora, a principal objeção que você vai encontrar é: "Vai soar robótico?" Meus clientes vão

odiar isso? Então, aqui está como você lida com isso. Você diz: "Deixa eu decidir agora mesmo. Você me diz." Em seguida, você faz uma demonstração. Você deixa que

eles ouçam. Você deixa que eles façam perguntas estranhas. Você deixou que eles tentassem sabotar o processo . Deixe-me mostrar como isso soa, pois, novamente, essa será a principal informação que seus clientes vão querer saber. Olá, eu sou Hope, a assistente de IA da HighLevel.

Fique à vontade para me perguntar qualquer coisa sobre HighLevel, e farei o possível para ajudar. Você tem interesse em saber mais sobre nosso conjunto de produtos de IA para funcionários? Sim, estou apenas curioso. Isso realmente funciona? As vozes soam humanas?

Ótimas perguntas. Sim, o pacote de recursos de IA para funcionários da HighLevel realmente funciona, e as vozes são projetadas para soar muito humanas e naturais. A HighLevel lançou recentemente uma nova linha de vozes de IA para agentes de voz com IA, permitindo que você escolha entre uma variedade de sotaques e estilos de fala para se adequar ao seu público. A tecnologia evoluiu a tal ponto que a maioria das pessoas que ligam não consegue notar a diferença, ou simplesmente não se importa. Eles querem que suas perguntas sejam respondidas e que sua consulta seja agendada, e a IA faz as duas coisas. Eis a

realidade. Uma boa IA que responde imediatamente supera um humano que não responde de forma alguma, sempre. Mais uma coisa. Este não é apenas um serviço pontual. Este é um abridor de portas. Depois que seus clientes começarem a

pagar pelo atendimento telefônico e perceberem os resultados, você pode ir adicionando outros serviços . Se eles começaram em 297, bem, o caminho de venda adicional já está praticamente embutido nos seus planos, levando-os para 397 e 497 dólares por mês. Mas além disso, você pode adicionar campanhas de reativação para trazer de volta clientes antigos, promoções sazonais e até mesmo um sistema completo de geração de leads, depois de comprovar sua eficácia com o básico. Cada uma dessas ofertas é uma venda adicional ou um pacote completamente novo, mas é a recepcionista com inteligência artificial que lhes abre as portas. É fácil de demonstrar, fácil de explicar e resolve um problema que eles já sabem que têm. Todo o resto se

constrói a partir daí. É assim que um cliente que paga US$ 297 por mês se torna um cliente de US$ 497 por mês, depois um cliente de US$ 1.000 ou US$ 2.000 por mês e permanece com você por anos em vez de meses. Agora, vou ser franco com você. Se você usar a

IA de voz logo de cara, ela não será perfeita. Se a empresa tiver perguntas de cadastro complexas ou estiver em um setor altamente regulamentado, onde dizer algo errado pode ter consequências legais, você precisa de medidas de segurança. A IA precisa saber quando dizer: "Deixe-me transferir você para alguém que possa ajudar com isso." e não apenas fazer palpites aleatórios. Não é uma história muito divertida, mas certa vez uma chamada de voz com IA deu completamente errado. Um potencial cliente ligou,

fez uma pergunta que não estava no prompt, e a IA, com total confiança, forneceu informações de preços completamente erradas. Precisei ligar de volta para o rapaz pessoalmente e me desculpar, e felizmente, ele apreciou a honestidade e se inscreveu mesmo assim, mas isso me ensinou que a IA precisa de limites. Se não souber, deve informar isso e então transferir a chamada para um humano. Enfim, foi isso que me levou a refazer e atualizar completamente o prompt que agora usamos em todas as minhas agências. Então, quando você se inscrever, vou garantir que você tenha acesso a isso para que possa evitar essa dor de cabeça por completo. Portanto, configure tudo corretamente, teste

antes de colocar em funcionamento e comece com empresas de serviços simples, onde as chamadas são básicas. São coisas como agendamento, dúvidas sobre preços e disponibilidade. Nos setores em que isso funciona maravilhosamente bem, podemos citar os de telhados, encanamento e climatização (HVAC), além de consultórios odontológicos, quiropráticos, paisagistas e outros do mesmo ramo . Esse é o ponto ideal. Se você quiser simplesmente copiar e colar minha configuração completa de IA de voz totalmente grátis, há um link para teste gratuito na descrição abaixo deste vídeo. Já

uso o HighLevel para gerenciar minhas agências há mais de 6 anos, e é a mesma plataforma em que tudo o que acabei de mostrar funciona. Ao se cadastrar por meio desse link, você obtém o Agency OS, meu sistema completo pré-configurado e pronto para importar. São scripts de vendas, automações, sites e fluxos de trabalho, tudo isso. Nada de painel em branco, você vai começar com uma configuração funcional. Se você ainda não está pronto, sem pressão, mas o link estará lá quando você estiver. Este

vídeo aqui mostrou um serviço para começar, mas se você quiser uma visão completa, como escolher seu nicho, como estruturar sua oferta, como conseguir clientes e fechar negócios, preparei um vídeo aqui com um passo a passo completo do modelo de agência de IA simplificada, que explica exatamente como começar. Então, toque ou clique agora, e já te vejo lá dentro .