---
video_title: "The DARK Psychology That Makes Clients CHASE YOU"
video_id: 01-mzqM54MA
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=01-mzqM54MA
video_date: 2026-02-03T15:00:02+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/3Tn3ykr
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4pRZKDU
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  
  ---
  
  📄 Free One-Page Marketing Cheatsheet  
  http://adamerhart.co/cheatsheet
  
  Before tactics, tools, or AI systems can work, your marketing strategy needs to be clear.
  
  This one-page cheatsheet will help you map out your offer, market, message, and marketing plan in minutes.
  
  0:00 - Why Cold Outreach Fails
  0:46 - The Trap of Chasing Clients
  1:56 - The Watering Hole Analogy
  3:00 - Power of Inbound Positioning
  4:01 - Psychology Behind Positioning
  5:00 - The Shift From Chasing to Attracting
  6:00 - Benefits of Controlling the Watering Hole
  6:49 - Introduction to the Watering Hole Method
  7:12 - Step 1: Start With Warm Outreach
  7:36 - Step 2: Build Proof First
  8:08 - Step 3: Create Authority Assets
  9:50 - Step 4: Build Systems That Deliver
  10:24 - Step 5: Transition Gradually Over Time
  11:00 - Final Warnings and Realistic Expectations
  12:13 - The Long-Term Benefits of This Strategy
  12:41 - Leveling Up With the Gatekeeper Method
---
Posso te contar um segredo? Passei 3 anos apresentando propostas a desconhecidos. Foram milhares de e-mails, telefonemas e contatos de acompanhamento antes que eu percebesse que estava fazendo tudo ao contrário. Cada mensagem fria que eu enviava estava destruindo a única coisa que realmente faz os clientes pagarem preços premium e permanecerem a longo prazo: meu posicionamento. Está vendo este copo d'água? Isso representa a

diferença entre passar a vida inteira correndo atrás de clientes e ter clientes correndo atrás de você. E vou mostrar exatamente o que quero dizer em um instante. Mas existe um erro crucial que acaba com essa estratégia antes mesmo de ela começar. E quase todo mundo consegue. Mas, depois que fiz a mudança, passei de responder a inúmeros e-mails frios para receber 5.000 leads qualificados por dia, todos

orgânicos. Utilizei a mesma estratégia de posicionamento ao trabalhar com empresas como Google, Amazon, Meta, Adobe, Canva, Logitech, Snapchat e TikTok. Empresas que poderiam contratar qualquer pessoa optaram por trabalhar comigo, não porque eu as procurei, mas porque elas me buscaram. Neste vídeo, vou mostrar o método de cinco etapas que uso para atrair milhares de leads sem gastar um centavo em anúncios, onde os clientes vêm atrás de você em vez do contrário. Então, eis o que acontece com a maioria dos donos de empresas quando estão tentando conseguir clientes. Eles começam com prospecção,

e-mails frios, ligações frias, mensagens diretas frias. E a princípio parece ser a única opção. Quer dizer, ninguém sabe que você existe. Você não tem reputação, não tem prova social, não tem leads qualificados. Então, você começa a entrar em contato . Você pesquisa potenciais clientes. Você escreve

mensagens personalizadas. Você envia e -mails de acompanhamento. E se você for persistente o suficiente, até que funciona. Você recebe algumas respostas, agenda algumas reuniões, fecha alguns negócios. Mas eis o problema. Quanto

mais você faz isso, mais percebe que essa abordagem não é escalável. Porque a prospecção manual é uma troca que envolve tempo e dinheiro. Cada cliente exige horas de pesquisa, personalização e acompanhamento. Segundo uma pesquisa recente sobre o mercado B2B , a taxa média de conversão de e-mails frios é de 0,7%, o que equivale a um cliente para cada 142 mensagens enviadas. Mas espere, a situação piora porque as taxas de abertura estão caindo. E agora, apenas

cerca de 27% dos e-mails de prospecção são abertos, o que significa que 73% são apagados sem sequer serem lidos. Então você está trabalhando mais, enviando mais e-mails, fazendo mais ligações, mas recebendo menos em troca. Mas eis algo sobre o qual ninguém fala . O verdadeiro custo não é o tempo ou a rejeição. São os danos causados ​​pelo posicionamento. Está vendo este copo d'água? Na

natureza, quando os predadores estão com fome, eles têm duas opções. Eles podem perseguir presas por quilômetros de terreno, basicamente se exaurindo, na esperança de capturar algo. Ou podem controlar o bebedouro. Na natureza, todos os animais precisam de água para sobreviver. E quando você controla o ponto de água, o recurso essencial para todos. Eles vêm até

você. Você não persegue, você apenas espera, observa e escolhe. A estratégia de pulverização e rastreamento de presas equivale a perseguir uma presa. Você está correndo atrás de todos os clientes em potencial, na esperança de que eles parem por tempo suficiente para você alcançá-los. Mas mesmo quando você finalmente consegue fisgar um, está exausto e eles sabem que você precisava mais deles do que eles de você.

Essa é a dinâmica de poder. E isso te acompanha em todas as conversas, em todas as negociações e em todas as discussões sobre preços. Basicamente, você não pode cobrar preços premium quando é você quem está correndo atrás do cliente . E aqui estão as boas notícias. Você não precisa ficar correndo atrás de clientes para sempre. Existe uma maneira melhor,

e ela se resume a uma simples mudança. Pare de perseguir a presa. Comece a controlar o bebedouro. Quando você controla o bebedouro, você não está mais caçando. Você está se posicionando como o proprietário de algo que seus clientes ideais precisam desesperadamente.

Especialização, soluções, resultados, transformação. E quando você faz isso, eles vêm até você. Não porque você os tenha perseguido, mas porque eles precisam do que você tem. E isso muda tudo. Segundo a mesma pesquisa B2B, a taxa de conversão de leads inbound varia de 5 a 10%, e não de 0,7%. Estou falando de 5 a 10%. Isso é de 7 a

14 vezes melhor do que abordar estranhos, o que significa de 7 a 14 vezes mais dinheiro pelo mesmo trabalho. E os leads inbound com alta intenção de compra, aqueles que chegam até você já ávidos por novidades, convertem em 75 a 80%. Mas, novamente, não se trata apenas de taxas de conversão. Trata-se da dinâmica de poder. Porque quando alguém chega ao seu bar , vê as coisas de forma diferente. Você

não é um vendedor que está interrompendo o dia deles aleatoriamente. Você é o especialista, a autoridade, a pessoa que tem o que eles precisam. Eis o que é louco. Isso não é apenas estratégia de negócios. Tem raízes na psicologia. Pesquisas em

psicologia social mostram que as pessoas valorizam mais as coisas quando precisam se esforçar para obtê-las. E uma das formas mais poderosas de trabalho é provar que você é merecedor de algo. Aliás, deixe-me ser bem claro sobre algo. Muita gente pensa que a estratégia do "watering hole" consiste em se fazer de difícil, ser arrogante e fazer as pessoas passarem por dificuldades. Mas não é disso que se trata. O verdadeiro

posicionamento acontece quando você realmente tem algo valioso. Você torna o conteúdo acessível e permite que as pessoas certas venham até você naturalmente. Não é manipulação, é alinhamento. Pesquisas da Universidade Stanford sobre a psicologia da escassez mostram que as pessoas valorizam mais as coisas quando o acesso a elas é limitado. Não restringido artificialmente, mas conquistado naturalmente. E

quando me dei conta disso pela primeira vez, a ficha caiu. Sem perceber, eu estava me desvalorizando a cada mensagem fria que enviava. Não me admira que os clientes não me tratassem como especialista. Eu não estava agindo como um. É por isso que clubes exclusivos com cordões de veludo e requisitos de adesão são mais desejáveis ​​do que lugares que simplesmente deixam qualquer pessoa entrar. Ou por que

clubes de campo têm listas de espera, mesmo que haja muitos horários disponíveis para o chá da tarde. Ou por que as pessoas acampam na porta de uma loja para o lançamento de um tênis de edição limitada, mas não compram o mesmo modelo que está simplesmente exposto na prateleira. É também por isso que a mesa dos populares na escola estava sempre cheia, mesmo que ninguém ali fosse tão interessante, e por isso que as pessoas se esforçam mais para impressionar alguém que é difícil de impressionar. O produto não sofreu alterações em nenhuma dessas situações. O posicionamento mudou. O

contexto mudou. E é exatamente isso que acontece quando você para de perseguir e começa a controlar o ponto de água. As coisas costumavam ser assim para mim. E talvez você se identifique com isso. Eu passava horas pesquisando potenciais clientes, elaborando o e-mail perfeito, fazendo três, quatro, cinco ligações de acompanhamento e, quando finalmente conseguia falar com alguém por telefone, sentia uma pressão enorme para tentar convencê-los. Então

o potencial cliente perguntava sobre o preço, e eu sentia um frio na barriga porque sabia que se eu dissesse o valor real, ele provavelmente iria embora. Foi exaustivo e, sinceramente, não funcionou muito bem. Muito bem, vamos ser dolorosamente realistas por um segundo. Quando comecei a construir meu ponto de encontro para beber água, meu conteúdo era... bem, era ruim. Tipo,

genuinamente ruim. Os vídeos eram de qualidade inferior. As postagens não eram realmente tão valiosas. Mas eis o que importava. Eu fazia isso consistentemente e acabei começando a trabalhar mesmo assim. As

pessoas me encontraram, entraram em contato e me contrataram. E quando adicionei conteúdo em vídeo , as coisas explodiram. Em poucos anos, passei de correr atrás de clientes em potencial a ter 5.000 pessoas me encontrando todos os dias. Tudo orgânico, tudo grátis. E,

eventualmente, aquelas empresas que mencionei antes, como Google, Amazon, Meta, Adobe, Canva, Logitech, Snapchat e outras, tornaram-se meus clientes. Não porque eu tenha apresentado a proposta, mas porque eles me encontraram e entraram em contato . Esse é o poder de controlar o bebedouro. Imagine isso por um segundo. Você acorda, checa seu e-mail e, em vez de ver uma lista de clientes potenciais com os quais precisa entrar em contato naquele dia, encontra cinco novas pessoas que encontraram seu conteúdo. Eles já

assistiram aos seus vídeos, leram suas postagens, analisaram seus e-mails ou ouviram seu podcast e não estão perguntando quanto isso custa. Eles estão perguntando quando podemos começar. É isso que acontece quando você controla o bebedouro. Primeiro, você para de competir em preço porque eles não estão comparando você com outros três fornecedores. Eles vieram até você especificamente. Em seguida, você atrai

clientes melhores. Não são curiosos nem pessoas que só pensam no preço, mas sim pessoas que realmente respeitam sua experiência e estão prontas para investir. E em terceiro lugar, e provavelmente o mais importante de tudo, você recupera seu tempo . Porque o seu ponto de encontro funciona para você 24 horas por dia, 7 dias por semana. E eis o que a maioria das pessoas não percebe. Seus clientes

também obtêm melhores resultados. Porque quando alguém te procura e paga preços premium, essa pessoa se comporta de forma diferente. Eles são mais comprometidos, mais engajados e mais propensos a implementar as mudanças. Por isso, agora quero lhe mostrar a estrutura exata que utilizei. A mesma que me levou de perseguir clientes em potencial frios a gerar milhares de leads inbound por dia sem gastar um centavo em anúncios. Como era de se esperar, chamo isso de

método do bebedouro. Cinco passos para ir de perseguir clientes a atraí-los. Imagine construir um resort em torno de uma nascente natural ou um oásis. Você não sai em busca de hóspedes, você cria algo tão valioso que as pessoas certas viajam para te encontrar. Essa é a energia que isso cria. Primeiro passo:

comece pelo território que lhe é próximo. A maioria das pessoas comete o erro de começar enviando mensagens para estranhos aleatórios na internet, pensando que essa é a única opção. Mas, ao fazerem isso, estão ignorando todos que já os conhecem e indo direto às pessoas que não têm nenhum motivo para confiar neles. Então, aqui está exatamente o que você deve dizer à sua rede de contatos. Olá, qual é o seu nome? Acabei de começar a

ajudar esse tipo de negócio com resultados específicos. Você conhece alguém que possa precisar disso? É isso. Sem discurso de apresentação, sem pressão, apenas uma pergunta simples. Segundo passo : construa provas enquanto constrói seu ponto de água. A maioria das pessoas tenta

atrair clientes antes de ter qualquer prova de que realmente consegue entregar resultados. Então, vamos nos ater à nossa metáfora. Basicamente, estão construindo um bebedouro sem água. Por isso, quando você conquistar seus primeiros clientes, entregue mais do que o esperado. Então diga: "Olá, [nome do cliente], fico muito feliz que tenhamos alcançado esse resultado específico para você. Você se importaria se eu

documentasse isso como um estudo de caso? Adoraria compartilhar o que fizemos juntos para ajudar outras pessoas na mesma situação." Estudos de caso, depoimentos, antes e depois. Isso é a água do seu poço, a prova de que o que você oferece realmente funciona. Terceiro passo: cave seu poço. Crie

conteúdo de autoridade. A maioria das pessoas simplesmente publica conteúdo aleatório. Frases motivacionais, dicas genéricas, o que estiver em alta no momento, mas isso não é um poço. São apenas poças aleatórias que secam imediatamente. Seu conteúdo de autoridade, por outro lado, é aquele que o posiciona como especialista e dá às pessoas um motivo para procurá-lo. Estou

falando de insights realmente valiosos que ajudam seus clientes ideais a resolver problemas. Quanto mais específico, melhor. Escolha um canal. Seja consistente. Faça dele o lugar aonde as pessoas vão quando precisam do que você oferece. Mas deixe-me acessar

meu computador agora e mostrar exatamente como isso funciona. Todo o conteúdo que eu crio direciona para este canal. página. Não importa se é YouTube, Instagram, LinkedIn ou e-mail. No momento desta gravação, tudo aponta para cá. E

continuarei fazendo assim enquanto funcionar. Agora, observe o que acontece quando alguém se inscreve. Primeiro, essa pessoa é marcada com base em sua origem . Em seguida, entra nesta sequência de nutrição. E, nos próximos dias, recebe automaticamente alguns dos meus melhores conteúdos. Algumas pessoas se inscrevem

para um teste gratuito imediatamente e têm acesso a todos os meus cursos, treinamentos, automações e tudo mais, sendo colocadas em um caminho que lhes oferece ainda mais do meu melhor conteúdo. Outras, por outro lado, precisam de um pouco mais de tempo para decidir. Então, o sistema cuida delas automaticamente, além de ajudá- las a tomar a melhor decisão. É como se o seu portal de conteúdo estivesse trabalhando para você enquanto você dorme. E veja só, você não precisa criar nada disso. Você pode

copiar e colar todas as minhas automações, scripts, modelos, fluxos de trabalho e páginas de vendas diretamente na sua conta. Tudo o que você precisa fazer é... A melhor maneira de se inscrever é para um teste gratuito estendido de 30 dias do software que eu uso, chamado High Level.

Links na descrição. Seus ativos de autoridade podem ser posts no LinkedIn detalhando seu processo, vídeos curtos explicando erros comuns ou newsletters por e-mail com dicas práticas. A plataforma importa menos do que o valor. Você não está tentando viralizar aqui. Você está criando um recurso que seus clientes ideais precisam e do qual se beneficiarão. Quarto passo: construa sistemas

que cumpram seu posicionamento. A maioria das pessoas se posiciona como especialistas premium, mas depois envia acompanhamentos desleixados e campanhas de integração desorganizadas , e essa discrepância destrói a confiança instantaneamente. Seu ponto de referência é uma promessa e seus sistemas precisam cumpri- la. Deixe-me mostrar exatamente como isso funciona dentro do High Level para uma das minhas agências. Quando alguém agenda uma ligação, recebe imediatamente uma confirmação personalizada, um convite para o calendário e um questionário prévio. E

tudo isso acontece automaticamente. Isso não é apenas um bom serviço, é posicionamento, e reforça que fizeram a escolha certa. E, veja só, essa pessoa realmente tem o que precisa. Juntos. Passo cinco: faça a transição gradual. A maioria das pessoas ou fica

indefinidamente buscando clientes porque tem medo de tentar algo novo, ou para completamente de prospectar da noite para o dia e depois se pergunta por que sua receita despenca. Deixe-me ser claro: você não para de prospectar da noite para o dia. Então, aqui está o cronograma realista: Meses 1 a 3: prospecção ativa e criação de conteúdo. Você está prospectando enquanto constrói. Meses 4 a 6: uma mistura de prospecção ativa e leads inbound iniciais. Seu

ponto de venda está começando a funcionar. Meses 7 a 12: principalmente leads inbound e indicações. Seu ponto de venda está totalmente estabelecido. É por isso que é importante rastrear exatamente de onde vem cada novo lead . É assim que você sabe quando está pronto para parar completamente com a prospecção indiscriminada . Agora, antes de você construir

seu ponto de venda, preciso lhe dar três avisos, porque essa estratégia pode ser contraproducente se você os ignorar. Aviso número um: você precisa ser realmente bom no que faz. O ponto de venda expõe você. Se o seu serviço for medíocre, a notícia se espalha. Rápido. A

estratégia amplifica tudo o que você é. Portanto, você precisa garantir que o que você está amplificando valha a pena. A boa notícia é que, graças ao software e às ferramentas disponíveis atualmente, a maior parte do trabalho pesado já está feita, pois meus serviços favoritos no momento são em grande parte baseados em IA, o que significa que meu pequeno exército de robôs faz a maior parte do trabalho para mim. Segundo aviso: esta não é uma solução da noite para o dia. Se você precisa de receita esta semana, o "watering hole" não é a resposta. Leva semanas ou meses para

construir isso, e você precisa estar disposto a perseguir enquanto constrói, e a maioria das pessoas desiste antes que a água realmente comece a fluir. Portanto, lembre-se do cronograma. Os meses 1 a 3 são para prospecção ativa. Além disso, você precisa começar a criar conteúdo para que esteja perseguindo enquanto constrói. Terceiro aviso: a maioria das pessoas não fará isso. E, honestamente, tudo bem,

porque cada pessoa que continua perseguindo torna a estratégia do "watering hole" muito mais poderosa para aqueles de nós que realmente a construímos. Afinal, quanto mais pessoas por aí tentando perseguir... Com menos pessoas, há menos concorrência no mercado. Se você não estiver disposto a ser

consistente por 3 a 6 ou 12 meses, isso não é para você. Você pode voltar às ligações e e-mails frios. Sem julgamentos. Mas se você construir o seu mercado, veja o que acontece: você para de acordar estressado pensando de onde virá seu próximo cliente, porque eles estão te encontrando todos os dias. Você para de sentir que precisa convencer as pessoas, porque elas já estão convencidas. Elas só querem saber o

próximo passo. Você para de competir por preço, porque você não é apenas uma das três opções. Você controla algo que elas precisam. Você recupera seu tempo, porque seu mercado funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana. Sim, até enquanto você dorme. E aqui está a melhor

parte: você não apenas conquista clientes melhores, como também se torna uma versão melhor de si mesmo. Calmo, no controle, respeitado. Sem mais correr atrás, apenas escolhendo. Agora, veja bem, o método do mercado é poderoso. Mas aqui está o que diferencia os profissionais de todos os outros: os profissionais não usam apenas uma estratégia de posicionamento. Eles combinam

múltiplas estratégias psicológicas. Princípios combinados para um efeito composto. Quando as pessoas chegam ao seu ponto de encontro, você precisa saber como inverter a conversa de vendas. Como fazê-las provar que são uma boa opção para você, em vez de você tentar convencê-las. E existe um gatilho psicológico que muda completamente a dinâmica.

Chama-se método do porteiro. E funciona tão bem que, na primeira vez que o usei, honestamente me senti como se estivesse trapaceando. Eu explico essa estrutura detalhadamente neste vídeo que está linkado aqui. Mas um aviso: quando você combina isso com o método do ponto de encontro , os clientes param de perguntar "Quanto isso custa?" e começam a perguntar "O que eu preciso fazer para trabalhar com você?". E

se você quiser todas as minhas automações, modelos e fluxos de trabalho para construir o seu ponto de encontro, os links estão na descrição. Então, toque ou clique no vídeo agora e nos vemos lá em um instante. Tem gosto de