---
video_title: "The DARK Psychology That Makes Clients PAY MORE (When You Post LESS)"
video_id: b7jmoy0tuvo
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b7jmoy0tuvo
video_date: 2026-04-08T13:01:12+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/3RF2Sq4
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4wvxXLR
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Why posting more content can hurt your business
  0:32 - The problem with volume-based marketing
  1:47 - Psychology of choice overload (jam study)
  2:32 - Why top brands focus on amplification
  3:22 - Step 1: Create content worth amplifying
  4:28 - Example: Liquid Death’s viral launch
  5:32 - Step 2: Turn winning content into scalable assets
  6:54 - Scaling winners with ads and audience signals
  7:40 - Step 3: Capture leads and convert attention
  8:44 - Speed-to-lead and follow-up strategy
  10:56 - Automated system for lead conversion
  12:52 - Why leverage beats volume in business growth
---
E se publicar mais conteúdo fosse exatamente o que estivesse dificultando a conquista de clientes? Eis a parte que a maioria das pessoas não percebe. O mercado não recompensa o volume, ele recompensa o foco. E as empresas que cobram os preços mais altos vencem por meio da alavancagem, não apenas criando mais conteúdo. Existe um sistema que chamo de método de amplificação, e ele se baseia em um princípio psicológico que explica por que algumas empresas conseguem publicar metade do conteúdo e ainda assim cobrar 10 vezes mais. Você provavelmente já reparou que

eu tenho esse megafone gigante aqui na minha mesa. Vou te mostrar a relação disso com seus preços em um instante. Mas primeiro, veja o que quase todo mundo entende errado sobre marketing. A maioria das pessoas já ouviu dizer que marketing significa criar mais. Mais publicações, mais vídeos, mais conteúdo, e ano após ano, eles são instruídos a simplesmente manter a consistência e publicar todos os dias.

O algoritmo recompensa o volume. Então, eles produzem cinco posts por semana, um vídeo, talvez um blog que ninguém lê, nem mesmo eles próprios. Mas quando você cria dessa forma, acaba com conteúdo que, na melhor das hipóteses, é medíocre. O tipo de coisa invisível e ignorável que as pessoas simplesmente ignoram ao rolar a tela . Ao longo da última década, ajudei milhares de marcas e empresas, incluindo Google, Amazon e Meta, a criar campanhas de marketing que funcionam sem a sua intervenção. Eis o que observei.

E isso pode parecer contraditório, mas quanto maior a empresa, mais simples o sistema. Em outras palavras, são sempre as pequenas empresas que complicam tudo, usando 16 plataformas, 47 táticas e oito softwares diferentes, todos vagamente conectados com gambiarras e muita fé. E sabe o que é engraçado sobre o conselho de simplesmente ser consistente? Parece correto. Quer dizer, até dá uma sensação de produtividade enquanto você está fazendo. Mas fazer a coisa errada de

forma consistente não é psicologia de marketing. É como uma roda de hamster com um calendário de conteúdo. E você sente isso toda vez que posta algo, espera pelo engajamento que mal chega e, então, começa todo o ciclo novamente no dia seguinte. É exaustivo e ineficaz, duas das piores maneiras de administrar um negócio. E o cansaço que você sente não é porque você está fazendo algo errado. Você está fazendo exatamente o que

eles lhe mandaram fazer. Esse é o problema. Eis a psicologia por trás do porquê isso realmente acontece. A professora Sheena Iyengar, da Universidade Columbia, realizou um experimento que se tornou famoso, no qual montou duas vitrines de geleia em um supermercado. Uma tinha 24 variedades diferentes de geleia, a outra tinha apenas seis tipos diferentes. Ora,

como era de se esperar, a tela com mais opções atraiu mais atenção, o que, traduzindo para o mundo digital, significa que obteve mais visualizações, mais cliques, mais curtidas e mais comentários. Mas, e este é um grande "mas", a exibição com apenas seis opções gerou 10 vezes mais compras reais, o que, tanto online quanto offline, significa praticamente a mesma coisa. Vendas, caixa, dinheiro, receita: aquilo que realmente importa e que você deve sempre otimizar. O que este estudo demonstra é que mais conteúdo, mais ruído, mais volume, bem, isso não necessariamente aumenta o valor. Isso geralmente o dilui. As marcas dominantes,

porém, são empresas como Liquid Death, Canva e Duolingo, essas sim descobriram como fazer isso . Eles não criam mais, eles fazem uma coisa funcionar e depois a amplificam . E essa amplificação é o que lhes permite cobrar mais pela mesma coisa que todos os outros estão vendendo. É isto que todo mundo pula. Exatamente isto aqui. Neste momento, você tem duas opções.

Continue sussurrando em um quarto vazio toda semana, na esperança de que alguém finalmente perceba, ou construa algo que continue a falar muito depois de você ter ido embora. Considere este megafone como seu sistema de som. Seu conteúdo entra silenciosamente por uma extremidade e sai pela outra com volume suficiente para alcançar quem precisa ouvi- lo. Mas se você deixar de lado o megafone completamente, é aí que você acaba se perguntando por que continua recebendo objeções de preço, mesmo fazendo tudo certo . O método de amplificação funciona em três etapas, e quero mostrar exatamente como ele funciona na prática, inclusive como ele se aplica dentro da minha empresa. Então, deixe-me explicar

cada um deles agora, começando pelo primeiro passo: crie algo que valha a pena amplificar. Isso vai parecer óbvio, mas preste atenção porque é aqui que quase todo mundo erra. A realidade é que a maior parte do conteúdo não vale a pena ser amplificada porque é criada para algoritmos, não para humanos. A maioria dos profissionais de marketing, empreendedores e donos de agências estão tão preocupados com hashtags, horários de publicação e formatos de chamadas que se esquecem de realmente ajudar as pessoas. E a IA só piorou a situação ao tentar fornecer o conteúdo mais perfeitamente otimizado de todos os tempos . O pior de

tudo é que eles acham que o conteúdo deles é bom o suficiente. Quer dizer, preenche todos os requisitos. Tem um gancho, está formatado corretamente. Mas hoje em dia, o que é bom o suficiente simplesmente passa despercebido. E quando o mercado te ignora, a única alavanca que te resta para competir é o preço. Então, antes de postar qualquer coisa, faça a

si mesmo esta pergunta, faça-a em voz alta. E eu quero dizer, literalmente, diga isso em voz alta. Alguém compartilharia isso sem que eu pedisse? Se a resposta for não, não publique. Volte e tente melhorar. Essa simples pergunta

lhe poupará mais tempo e lhe fará ganhar mais dinheiro do que qualquer cronograma de postagens jamais conseguirá. Agora, deixe-me mostrar o que acontece quando alguém faz isso da maneira correta. A banda Liquid Death, por exemplo, gastou US$ 1.500 em seu primeiro vídeo. São 1.500 dólares, não

milhões. Eles ainda nem tinham fabricado o produto. Sem latas, sem distribuição, apenas um vídeo. Esse vídeo obteve 3 milhões de visualizações orgânicas em 4 meses. Eles faturaram mais de 100 mil dólares no primeiro mês de vendas, e esse único conteúdo atraiu os investidores que financiaram tudo o que veio depois.

Hoje, seu valor de mercado é de US$ 1,4 bilhão, com um faturamento anual superior a 330 milhões . Mas deixa eu fazer as contas porque é meio louco. Investindo US$ 1.500 e obtendo um retorno de US$ 100.000 por mês já no primeiro mês, isso representa um retorno de 66 vezes o investimento em um único conteúdo. Não 66

conteúdos, apenas um conteúdo. Eles não ganharam porque o vídeo viralizou. Eles venceram porque valia a pena dar visibilidade à vitória. Toda essa atenção concentrada em um único recurso, em vez de dispersa por dezenas de publicações completamente esquecíveis. O mesmo princípio se aplica tanto à construção de uma marca global quanto a um negócio individual. Um

conteúdo excelente, amplificado corretamente, sempre terá um desempenho melhor do que 100 conteúdos medíocres que são publicados e depois, bem, completamente esquecidos. Ok, segundo passo: transformar os vencedores em armas. Não é uma história muito divertida, mas foi aqui que, sem querer, limitei minha própria renda por anos. Veja, eu tive uma publicação que viralizou logo no início. Não é viral, mas claramente diferente. Algo como 50 vezes o meu

volume de trabalho normal. Todos os comentários, compartilhamentos, salvamentos, tudo isso. Mas, em vez de insistir no assunto, segui em frente. Pensei: "Ótimo, vamos ver se consigo superar isso." Então, passei o mês seguinte criando conteúdo completamente novo e ignorando completamente aquele que meu público já havia votado. Essa

publicação poderia ter mudado meu negócio. Em vez disso, foi apenas um dia agradável nas redes sociais. Sendo sincero, eu não estava pensando estrategicamente. Eu estava em busca da próxima dose de dopamina, e é isso que acontece quando você trata o sucesso como um elogio em vez de um sinal. Mas eis a mudança que transformou tudo. A criação serve para

a descoberta, a amplificação serve para a escala. Em outras palavras, você cria conteúdo para descobrir o que seu público realmente deseja. Essa é a fase de testes. A maior parte disso não vai funcionar. Isso é bom. Esse é o preço de

descobrir o que acontece. Porque quando algo decola organicamente, é como se o público levantasse a mão e dissesse: "Sim, isso mesmo. Queremos mais disso." E se você ignorar esse sinal, sua renda ficará condicionada ao resultado da sua próxima publicação. Agora, pense por um segundo no que isso realmente significa . Cada vez que você simplesmente comemora uma

vitória e parte para o próximo grande desafio, você está se oferecendo para começar do zero novamente. Você está escolhendo a loteria do conteúdo em vez de um sistema. Mas veja como essa mudança se parece na prática. Você publica 10 conteúdos, nove têm um desempenho mediano e um se destaca. Bem, essa se torna a vantagem. Então, você pega a ideia,

investe nela e a usa como anúncio. Agora, essa é uma forma mais segura de fazer publicidade, porque você não precisa mais adivinhar o que seu público deseja. Você já testou gratuitamente com postagens orgânicas. Ora, aquilo que você está escalando já foi comprovado. Deixe-me dar-lhe um exemplo de outra empresa que faz isso bem. A Canva conta com mais de 220 milhões de

usuários mensais em sua plataforma. Eis o que é interessante sobre como eles chegaram lá. Eles criam modelos e ferramentas de design gratuitos. Em seguida, eles observam quais são de fato utilizadas. E os modelos que ganham popularidade organicamente, bem, esses se tornam os motores de conversão para o produto pago. Assim como

antes, eles não adivinharam o que as pessoas querem. Eles se deixam influenciar pelo conteúdo gratuito . Em seguida, eles constroem todo o seu funil de vendas em torno desses vencedores. Eles não estão reinventando a roda toda semana. Eles estão apenas ampliando o que já funciona. Agora, aqui está a parte que une tudo

isso. A amplificação, sem capturar toda a atenção recém- conquistada, apenas aumenta sua visibilidade. Mas a visibilidade por si só não paga as contas. Isso nos leva à parte onde o dinheiro realmente reside. Passo três: troque conteúdo por contato.

Então, neste ponto, você criou algo que vale a pena amplificar e transformou seu sucesso em uma arma, convertendo-o em um anúncio. Mas se você não capturar essa atenção antes que ela desapareça, basicamente terá construído uma máquina de divulgação cara, mas sem gerar receita. Esta é a equação que rege todo o meu negócio. Atenção, captura e acompanhamento resultam em receita. Atenção sem captura é apenas ruído. Captar informações sem dar

seguimento é um completo desperdício. E é no acompanhamento que a receita real acontece. Você pode conseguir visualizações, pode conseguir engajamento, mas se você está apenas esperando que alguém entre em contato e descubra como comprar de você, isso não é uma estratégia de marketing. Isso é um bilhete de loteria. E quando alguém levanta a mão e demonstra interesse no seu negócio ou na sua oferta, bem, um relógio começa a contar. E se você perder essa janela,

essa oportunidade se foi. Infelizmente, a maioria das pessoas perde essa oportunidade. Mas os mais espertos sabem que a velocidade para liderar é tudo. Curiosidade: um estudo de velocidade que analisou milhões de leads de vendas descobriu que entrar em contato com um novo lead em até 1 minuto aumenta as conversões em 391%. Quero que você reflita sobre esse número por um segundo. 391%.

Não se trata de uma melhoria marginal. Isso é um negócio completamente diferente. No entanto, em média, uma empresa leva mais de 42 horas para responder a um contato. 42 horas. A essa altura, seu concorrente já terá tido a conversa, feito a oferta e fechado o negócio. É por isso que todo

conteúdo amplificado deve levar a algum lugar que ofereça valor em troca de informações de contato. E, por favor, não direcionem as pessoas apenas para a página de inscrição na minha newsletter . Ninguém está animado com mais uma newsletter. Não, estou falando de algo que resolve um problema específico. Um questionário que fornece resultados personalizados, uma ferramenta gratuita que facilita a vida deles. Algo que faça as pessoas

pensarem: "É, eu realmente quero isso." A estrutura é simples. Crie algo de qualidade, mostre para as pessoas certas, troque por informações de contato, faça um acompanhamento rápido e, em seguida, ofereça mais daquilo que elas já aceitaram. Porque, quando você faz dessa forma, você não está mais apresentando sua proposta a estranhos . Em vez disso, você está oferecendo mais ajuda às pessoas que já se ofereceram . E isso muda completamente a

discussão sobre preços, porque você não está mais competindo com todos os outros. Você foi a primeira pessoa a aparecer com algo valioso, antes mesmo que alguém percebesse. Sendo totalmente sincero, isso não funciona para todos e quero deixar isso bem claro . Se você ainda está na fase de descoberta, ou seja, ainda não sabe como seu público reage, esse sistema pode te frustrar. Idealmente, você precisa de cerca de 30 dias de conteúdo consistente para encontrar seus vencedores. Além disso, se você atua em um

setor que exige muita atenção individualizada, onde os clientes precisam de meses de acompanhamento, esse contato de acompanhamento de 1 minuto pode parecer agressivo, então talvez seja necessário ajustar o cronograma, mantendo os princípios intactos. Dito isso, embora o sistema tenha sido desenvolvido para prestadores de serviços que vendem ofertas entre 500 e 10.000 dólares, aproximadamente, onde velocidade e consistência são mais importantes do que um atendimento personalizado, com alguns ajustes e modificações, ele pode ser usado por qualquer empresa que esteja tentando conquistar mais clientes. E embora eu vá mostrar algumas automações bem legais , mesmo que você não tenha automações sofisticadas ou qualquer software sofisticado, o princípio ainda se aplica. Se você simplesmente enviar uma mensagem de texto ou um e-mail para alguém dentro de 1 minuto após essa pessoa demonstrar interesse, você já estará superando 90% do mercado, e isso por si só já vai mudar sua taxa de conversão. Então, deixe-me mostrar

como isso fica quando está em funcionamento. Primeiro, veja como a maioria dos acompanhamentos se apresenta. A pessoa opta por participar, recebe um e-mail de confirmação e depois nada. Quando alguém finalmente entra em contato, o responsável já se esqueceu até mesmo de ter se cadastrado. Eis como o meu está configurado. Recebo uma

notificação interna imediata para me avisar que há um novo lead, depois uma mensagem de texto é enviada para o lead 1 minuto depois, e então o software verifica automaticamente se o lead é qualificado ou não. Caso contrário, enviamos um e-mail educado e cordial informando que não somos a melhor opção para eles. Se forem elegíveis, enviamos um e-mail com um link para agendamento e, em seguida, o sistema automatizado continua o acompanhamento para garantir que agendem uma chamada ou realizem a próxima etapa necessária. E é assim que o oleoduto se parece. Leads reais provenientes de conteúdo amplificado, capturados automaticamente e encaminhados pelo sistema sem que eu precisasse fazer nada. E se você

ainda não configurou a automação, não tem problema nenhum . Você pode criar esse mesmo fluxo de trabalho manualmente e migrar para um software quando o volume exigir. O sistema importa mais do que a ferramenta, mas preciso ser franco com você sobre algo. Isso não é mágica. Primeiro você ainda precisa criar algo bom.

Não se pode amplificar lixo. Você só recebe lixo mais barulhento. Acredite, eu tentei. Gastei um bom dinheiro provando que conteúdo ruim pode alcançar mais pessoas que também não se importam. Mas, se você já cria conteúdo há algum tempo e está se perguntando por que nada funciona, o problema provavelmente não é o seu conteúdo. Você está tratando

todas as peças exatamente da mesma maneira, quando deveria tratar as peças vencedoras de forma completamente diferente. Ok, três avisos rápidos para garantir que você evite essa armadilha. Aviso número um: não amplifique muito cedo. Se o seu conteúdo não foi testado organicamente, você está pagando para aprender o que não funciona. Portanto, teste gratuitamente primeiro e depois invista para ampliar o que já se provou eficaz. A única exceção aqui

é se sua empresa já fatura milhões e você precisa de um retorno rápido, caso em que investir diretamente em anúncios é perfeitamente aceitável. Aviso número dois, e este pode ser o aviso mais importante de todos. Não pule a etapa de captura. Gerar tráfego sem captar essa atenção é, na verdade, apenas obter visibilidade a um custo elevado. Você não precisa disso. Você precisa de

e-mails, números de telefone ou algo que permita fazer um acompanhamento. Aviso número três: isso só funciona se você realmente der seguimento ao assunto. O melhor conteúdo do mundo não significa nada se você deixar seus leads esfriarem. A velocidade para liderar é tudo. Eis algo que ninguém quer dizer em voz alta. É por isso que pessoas que

postam menos podem cobrar mais. Eles não estão competindo em volume, estão competindo em poder de negociação. Portanto, a questão não é como publicar mais, mas sim como transformar meu melhor conteúdo em um sistema que funcione sem a minha presença. Bem, tudo o que acabei de mostrar a vocês, as automações, as sequências de acompanhamento, as páginas de captura, o rastreamento do pipeline, tudo isso eu construí dentro da ferramenta que uso para administrar toda a minha empresa. Se você quiser copiar e colar exatamente este sistema, eu uso o HighLevel para executá-lo.

[bufa] Vou te dar um período de teste gratuito estendido e te mostrar como configurei o meu. Ao iniciar seu período de teste pelo link abaixo, você terá acesso aos mesmos snapshots prontos para uso que eu utilizo, um roteiro de implementação de 90 dias para que você saiba exatamente o que construir e quando, scripts detalhados para suas sequências de acompanhamento, suas sequências de nutrição de leads e suas sequências de aquisição de clientes, além de acesso exclusivo à minha comunidade de membros, onde construímos esses sistemas juntos. A maioria das pessoas continuará criando, mas a pequena porcentagem que constrói distribuição, essa continuará a ter sucesso. Se você quiser instalar exatamente o mesmo sistema que acabei de mostrar, o link está na descrição. Bem, veja bem.

A amplificação só funciona se aquilo que você está amplificando realmente fizer com que as pessoas queiram te pagar, e a maioria das pessoas erra nessa parte . Então, se você quer entender a psicologia que faz os clientes pararem de comparar preços e começarem a escolher você, é exatamente isso que eu explico no vídeo que está linkado aqui. Então, você pode tocar ou clicar agora e eu vou te mostrar como fazer. Certo, te vejo lá dentro em um instante.