---
video_title: "If I Needed My First Agency Client This Week, I'd Do This"
video_id: iXWE8jxgdUU
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iXWE8jxgdUU
video_date: 2026-05-08T13:01:29+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4vWEq1h
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4wATV0b
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - How to get clients fast with the right sequence
  0:33 - Monday: Pick one service and commit
  0:57 - Three service options: review automation, AI receptionist, and web design
  2:11 - Choosing a niche based on experience and connections
  3:38 - Tuesday: Reach out to 10 warm contacts
  4:45 - How to position your free audit offer
  5:09 - Wednesday: Follow up and start cold outreach
  6:14 - Finding local businesses on Google Maps with weak online presence
  7:00 - Cold outreach message script for business owners
  7:37 - Thursday: Handle replies and have simple conversations
  8:19 - Friday: Make the offer and close the client
  9:13 - Delivering the review automation service inside HighLevel
  10:13 - Two warnings about getting your first client
  10:53 - Agency OS system and free masterclass
---
Se eu acordasse amanhã sem nenhum cliente e com uma semana para mudar isso, eu sei exatamente o que faria. Não o que eu pesquisaria, não o que eu prepararia, mas o que eu realmente faria, começando agora. Porque conseguir seu primeiro ou próximo cliente não é difícil. É que a maioria das pessoas faz as coisas na ordem errada. Corrija o pedido e você poderá conversar com donos de empresas de verdade nos próximos dias. Construí três

agências diferentes com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. Então, neste vídeo, vou te mostrar a sequência exata para conseguir seu primeiro ou próximo cliente. São apenas cinco movimentos que você pode fazer esta semana. Siga as instruções na ordem e você terá empresários reais respondendo até o final da semana. Então, deixe-me explicar cada uma delas

agora, começando pela segunda-feira. Escolha uma. O principal motivo pelo qual a maioria das pessoas nunca consegue seu primeiro cliente é que elas passam semanas, às vezes meses, tentando decidir o que vender e para quem vender. Portanto, segunda-feira tem uma única tarefa: tomar essas duas decisões e se comprometer. Primeiro, escolha o seu serviço. É isto que

você vai vender e você tem três opções aqui. A primeira opção é a gestão da reputação online, também conhecida como automação de avaliações. Aqui você configura um sistema que solicita automaticamente aos clientes que deixem uma avaliação no Google após cada serviço. Esta é a mais fácil de explicar, é a que apresenta resultados mais rápidos e é a que a maioria dos empresários entende imediatamente. Então, se você não tem certeza de qual oferta escolher para a sua primeira, comece por aqui. A segunda opção é a recepcionista com inteligência artificial.

Aqui, você configura um agente de IA que atende chamadas automaticamente fora do horário comercial, nos fins de semana ou sempre que a empresa não puder atender o telefone. A IA atende a chamada, conversa com o interlocutor, qualifica o perfil dele e agenda compromissos automaticamente. Se você está realmente empolgado com o lado da IA ​​nisso tudo , então você vai querer começar por aí. Então, essa é a sua escolha. A terceira opção é o design web, mas, mais especificamente, você vai se oferecer para construir o que eu chamo de site gerador de receita. Este é um site limpo e simples,

criado especificamente para converter visitantes em leads, ligações e clientes. Você também não precisa saber programar para fazer nada disso, pois o software que estamos usando permite que você crie um site inteiro simplesmente conversando com o computador e dizendo a ele o que você quer. Sabe, se você tem alguma experiência em design ou tecnologia e esse tipo de trabalho lhe parece interessante, então essa é uma escolha natural. O importante aqui é escolher aquela que melhor se adapta à sua situação atual. Você pode adicionar os outros depois. Escolher uma opção aqui não

limita sua capacidade de oferecer mais no futuro. Como diz o ditado, não se pode dirigir um carro estacionado. Então, você precisa dar início a isso . A melhor e mais rápida maneira de fazer isso é escolher apenas um serviço e começar. Ok, agora que isso está feito, a próxima coisa que você precisa fazer é escolher seu nicho. Essas

são as pessoas que você vai atender, o tipo de negócio ou o setor que você está visando. Por exemplo, encanadores, dentistas, empresas de climatização, telhadistas, paisagistas, esse tipo de coisa. Quero que você reflita sobre isso com atenção, porque, para a maioria das pessoas, o primeiro cliente surge de uma conexão pessoal, e não de uma abordagem a frio. Então, faça a si mesmo estas três perguntas. Primeiramente, existe algum setor em que você já tenha trabalhado? Um

emprego anterior, um negócio familiar, algo que você entende por dentro. Em segundo lugar, você conhece pessoalmente alguém que seja proprietário ou trabalhe em uma empresa de serviços local? Porque as chances são boas de que seu primeiro cliente seja uma conexão direta com alguém que você já conhece ou alguém que eles conhecem. Terceiro, que tipo de negócio você considera genuinamente interessante? Essas respostas irão direcioná-lo para o seu nicho, porque explicar seu serviço para alguém em um negócio que você realmente entende é muito mais fácil do que tentar parecer inteligente em um setor que você escolheu aleatoriamente ontem.

Vou colocar na tela agora mesmo uma lista com alguns bons nichos em potencial para você escolher. Fique à vontade para tirar um print desta imagem ou anotar as melhores opções , mas o fato é que qualquer empresa de serviços local onde os clientes pesquisam online para encontrar alguém para contratar provavelmente será uma boa opção. Então, escolha uma, anote-a junto com o seu serviço e pronto, você tem uma oferta. Terça-feira, mensagem 10. Antes de enviar qualquer mensagem a frio, você vai começar com 10 pessoas que já te conhecem. Esta é a etapa que a maioria das pessoas

pula porque parece menos empolgante do que construir todo um sistema de divulgação. Mas, contatos próximos se convertem em algo completamente diferente de estranhos. E eu sei que já disse isso algumas vezes, mas o fato é que seu primeiro cliente é quase sempre alguém que já tem um motivo para confiar em você ou em alguém que conhece. Muitas pessoas têm receio de entrar em contato com sua rede de amigos e familiares porque não querem tentar vender seus serviços para eles, mas não é isso que você está fazendo aqui. Você não está pedindo para que eles se tornem seus clientes. Você está perguntando se eles conhecem

alguém que possa precisar de ajuda. Aqui está o roteiro, fique à vontade para usá-lo palavra por palavra. Olá, qual é o seu nome? Uma pergunta aleatória. Estou ajudando empresas locais a obterem mais avaliações no Google automaticamente e garantindo que elas nunca percam uma ligação. Conhece alguém que possa ser uma boa

opção? Terei o maior prazer em mostrar-lhes como funciona, gratuitamente. Envie isso para 10 pessoas hoje. Você pode enviar uma mensagem de texto, uma mensagem direta das suas redes sociais pessoais, o que parecer mais natural para esse relacionamento. Você não precisa de um endereço de e-mail profissional ou de uma conta comercial para fazer isso. Seu

número de telefone pessoal e seu Instagram ou Facebook pessoais podem começar sem problemas. Você pode organizar algo mais profissional depois, mas agora o que importa é divulgar essa mensagem. Observação: " gratuito" significa apenas a auditoria, não o serviço completo. Você está se oferecendo para mostrar o problema a eles, não para entregar a solução de graça. A maioria das pessoas espera ser ignorada ao enviar essas mensagens, mas o que realmente acontece é que cerca de uma em cada cinco pessoas responde positivamente ou indica alguém, o que geralmente é muito melhor do que as pessoas esperam depois de enviar mensagens que quase desistiram de enviar. Quarta-feira, faça o

acompanhamento e deixe de lado. Acredite ou não, é neste ponto que a maioria das agências falha. Não depois de conseguirem alguns clientes, não depois de tentarem escalar para seis ou sete dígitos, e não depois de estarem fazendo isso há anos, mas exatamente neste único momento crucial, porque é aqui que a maioria das pessoas desiste e simplesmente abandona tudo, tornando o sucesso, bem, impossível. Geralmente acontece assim. Eles enviam algumas mensagens, não recebem respostas e presumem que não funcionou.

Mas, na verdade, o que está acontecendo é muito simples. As pessoas estão ocupadas e é bem provável que tenham visto sua mensagem, tivessem toda a intenção de responder mais tarde, mas acabaram esquecendo porque surgiu outro imprevisto, a vida ficou corrida e, você sabe como é . Quarta-feira resolve esse problema. Primeiro, entre em contato com quem não respondeu ontem. E não fique apenas repetindo a mensagem original. Você quer adicionar

algo novo. Tente dizer isso. Olá, [ nome], esqueci de mencionar, uma das coisas mais rápidas que vi funcionar para empresas é uma solicitação de avaliação automatizada enviada após cada trabalho. Posso explicar rapidinho se você achar que isso ajuda. Esse tipo de mensagem não é apenas um lembrete, ela realmente dá a eles um motivo para responder e é completamente diferente de um simples " ei, só para saber como você está". Agora, a segunda

tarefa: prospecção ativa. E eu prometo a você, isso é muito mais fácil e bem menos assustador do que parece. Abra o Google Maps, pesquise o tipo da sua empresa na sua cidade ou em qualquer outra cidade, já que sua agência não depende de localização e você pode trabalhar com pessoas de qualquer lugar do mundo. Você começará a perceber a diferença entre as empresas que estão fazendo isso da maneira correta e as que não estão quase que imediatamente. Algumas empresas têm centenas de avaliações, outras quase nenhuma. Eles

oferecem o mesmo serviço, estão na mesma cidade, mas obtêm resultados completamente diferentes. E essa diferença é a sua oportunidade. Em seguida, clique em um dos anúncios com qualidade inferior. Avaliações baixas, nenhuma resposta, alguns nem sequer têm um site. Isso não é necessariamente um mau negócio. Muito

provavelmente, trata-se de um negócio que simplesmente não possui um sistema. Agora, sua mensagem faz todo o sentido. Então, aqui está o que você deve usar para entrar em contato com eles. E você pode fazer isso por e-mail ou mensagem direta no Facebook ou Instagram deles. Você poderia até ligar para eles ou aparecer pessoalmente, se quisesse, mas aqui está o que você deveria dizer. Olá, [

nome], eu estava pesquisando sobre o tipo de negócio na cidade e encontrei sua empresa. Você tem ótimas avaliações. Notei alguns detalhes na sua ficha do Google que podem estar lhe custando ligações. Preparei um breve resumo, caso queira dar uma olhada . Sem custo, sem compromisso, só achei que poderia ajudar. Posso

enviar? Encontre no mínimo 10 empresas, 20 é melhor, 30 é incrível. Em seguida, envie essa mensagem para cada um deles. Até o final de quarta-feira, você já terá enviado pelo menos 30 mensagens. 10 graus quentes a partir de terça-feira, nas previsões subsequentes, e de 10 a 20, possivelmente até 30 graus frios. Ok, vamos passar

para quinta-feira. Tenha essa conversa. Na quinta-feira, alguém respondeu. Talvez duas pessoas, talvez mais. E é nesse momento que a maioria das pessoas congela.

Eles recebem uma resposta e de repente percebem que essa era a única parte que não haviam considerado. Mas não se preocupe, aqui está exatamente o que fazer a seguir. Basta enviar a eles as informações que você encontrou ao pesquisá-los inicialmente. Você está apenas mostrando a eles o que viu, a quantidade de avaliações, as avaliações sem resposta , o site ausente, se for o caso, e perguntando se alguma dessas informações lhe parece familiar. Mantenha a simplicidade, você não está apresentando uma proposta aqui. Na

maioria das vezes, esses empresários já sabem que algo está errado. Eles viram concorrentes os superarem no ranking, notaram uma diminuição nas ligações em algumas semanas, mas ainda não encontraram uma solução. E agora, você é a pessoa que faz isso. Ok, chegou a sexta-feira. Faça a oferta. A tarefa de sexta-feira é simples.

Analise o interesse recebido e as respostas da quinta-feira e transforme-os em clientes. Talvez você queira anotar isso. Diga exatamente assim. Posso providenciar isso para você esta semana. O sistema de revisão é executado automaticamente após cada tarefa. Você

não precisa fazer nada depois que eu configurar tudo. O custo é de 197 por mês e a maioria dos clientes vê suas primeiras avaliações novas nas primeiras semanas. Para contextualizar, o serviço médio de um encanador custa entre 400 e 600 dólares. Se o seu sistema lhes trouxer apenas um cliente a mais por mês, que eles teriam perdido para um concorrente, sua taxa será paga duas ou três vezes . Se eles disserem sim, você terá seu primeiro cliente. Se eles disserem que precisam

pensar sobre isso, diga, claro, que entrarei em contato em alguns dias. Já que estamos aqui agora, você tem mais alguma dúvida ou preocupação sobre isso? Essa é uma maneira muito neutra e não insistente de tentar entender o que os está impedindo de trabalhar com você neste momento. Às vezes, eles realmente precisam pensar sobre o assunto , e nesse caso, certifique-se de dar seguimento ao contato. Agora, veja o que acontece depois que eles dizem sim, porque é nessa parte que a maioria das pessoas começa a se preocupar. Como vou prestar esses

serviços? Dentro do HighLevel, que é o software que uso para administrar toda a minha agência e que usaremos aqui para oferecer todos esses serviços, você criará uma automação simples. Dentro do meu painel do HighLevel, clicaremos em automações, depois em sistema de revisão e, em seguida, escolheremos o sistema de revisão simples. Como você pode ver na parte superior da automação, há um gatilho que a aciona, e isso acontece automaticamente assim que uma tarefa é marcada como concluída. Depois disso, há um pequeno atraso, e em seguida é enviado um SMS com esta aparência, solicitando uma avaliação no Google. Após um

pequeno atraso, enviamos também uma mensagem de acompanhamento por e-mail para garantir que recebemos a avaliação o mais rápido possível. A configuração leva, no máximo, de 15 a 20 minutos por cliente e, depois disso, funciona automaticamente, semana após semana, mês após mês. Se você ainda não usa o HighLevel, toda essa configuração já está pré-instalada no meu Agency OS. Você instala, substitui o nome do cliente e o link da avaliação do Google, e pronto . Você terá acesso imediato ao iniciar um período de teste gratuito através do link abaixo. Duas advertências antes de você fazer

isso. Atenção, primeiro aviso: conseguir seu primeiro cliente levará mais tempo do que você gostaria. Existem vídeos por aí prometendo um cliente nas próximas 2 horas. Quer dizer, claro, talvez. Mas, para a maioria das pessoas, são necessárias de duas a quatro semanas de contato constante. A boa notícia, porém, é que

o segundo cliente chega muito mais rápido do que isso. E a terceira, ainda mais rápida. Mas, quase sempre, a primeira demora mais do que você espera. Isso não é um sinal para desistir, nem significa que não está funcionando, por isso quero garantir que você entenda isso e se prepare para o que vier . Atenção, sistema! O sistema é simples,

mas simples não significa que funcione sozinho. Você ainda precisa enviar as mensagens, manter as conversas e dar seguimento quando alguém fica em silêncio por 3 dias depois de dizer que estava interessado. Esse é o trabalho. Não é um trabalho difícil, mas é trabalho. Tudo o que acabei de mostrar para você, as avaliações, o alcance, a automação, tudo funciona nessa plataforma, a HighLevel.

Ao iniciar seu período de teste gratuito através do link abaixo, vou instalar todo o meu sistema operacional Agency OS em sua conta no primeiro dia. Você terá acesso a todas as minhas automações pré-configuradas, scripts de contato e campanhas de avaliação, tudo pronto para usar. Você não começa com uma tela em branco, você começa com o sistema. O mesmo sistema que me ajuda a faturar mais de um milhão de dólares por ano como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. E, se você quiser ter uma visão completa de como escolher seu nicho, quanto cobrar e como transformar isso em uma agência de verdade, eu detalhei tudo isso em uma masterclass gratuita que está disponível aqui. Então, toque ou clique agora. Já te

vemos lá dentro.