---
video_title: "The AI Blind Spot Making Local Businesses BEG to PAY YOU"
video_id: n33W0rcmk-Q
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n33W0rcmk-Q
video_date: 2026-06-29T13:00:18+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4fiuGIB
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4fkXlN0
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Why AI search could be quietly stealing local customers
  1:23 - The new way people find roofers, plumbers, and local services
  2:04 - Why “invisible lost customers” makes business owners take action fast
  3:14 - The simple 3-anchor method beginners can sell to local businesses
  3:43 - Anchor 1: getting reviews that tell AI what the business actually does
  4:14 - Anchor 2: showing AI the business is active and trustworthy
  4:54 - Anchor 3: fixing the Google profile so AI has the right info
  5:06 - Why this beginner-friendly service is simpler than most AI side hustles
  6:02 - How to run the whole service every month without overcomplicating it
  7:12 - What not to promise when selling AI visibility services
  7:57 - The easiest way to pitch this to a local business owner
  8:20 - How beginners can turn the 3 anchors into monthly clients
---
Há algumas semanas, fiz uma pergunta à inteligência artificial do Google cuja resposta eu já sabia, e a resposta que ela me deu estava confiantemente errada, o que de alguma forma me parece pior do que simplesmente estar errada. Eu ri, fechei meu laptop e continuei com o meu dia. Mas havia algo naquela interação que simplesmente não me saía da cabeça. Veja bem, aqui está a parte sobre a qual ninguém está falando. Se a IA errar com certeza uma pergunta sobre algo que você pode verificar em cerca de 2 segundos, ela também errará com certeza qual empresa local recomendar quando alguém nas proximidades estiver procurando gastar dinheiro. E as empresas que não recebem

recomendações não têm ideia de que isso está acontecendo. Eles não perderam uma chamada telefônica que pudessem rastrear, não perderam um clique no site que pudessem mensurar, simplesmente deixaram de existir silenciosamente. Essa perda invisível é o principal motivo pelo qual empresas locais em sua cidade e em cidades de todo o mundo estão prestes a começar a pagar a alguém US$ 500, US$ 1.000 ou até mesmo US $ 2.000 por mês. E se esse alguém for

você, este será o primeiro ou o próximo cliente mais fácil que você jamais conquistará. Construí três agências diferentes com faturamento milionário , trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. E o que vou mostrar a vocês são três âncoras, apenas três. E são esses fatores que determinam se alguma IA no planeta recomenda um negócio local quando alguém nas proximidades pergunta o que esse negócio vende. Eu chamo isso

de Método da Âncora e, ao final deste vídeo, você saberá exatamente como entrar em uma empresa local esta semana e ser pago todos os meses pelo resto do ano para administrar esse serviço para eles. Deixe-me mostrar o que está realmente acontecendo agora, hoje. Um cliente, digamos, em Raleigh, Carolina do Norte, pega o celular. Ele precisa de um telhadista. Há dois anos, ele teria digitado "telhadista em Raleigh" no Google e percorrido a lista de resultados. Hoje, porém, ele abre o

Google Maps e digita algo assim . Preciso de um telhadista em Raleigh, Carolina do Norte, que possa vir verificar um vazamento esta semana, que tenha boas avaliações e não seja muito caro. Essa é toda a busca. E a IA do Google responde com uma recomendação. Não uma lista de 10 opções diferentes, uma recomendação, um nome, talvez duas ou três no máximo. Agora, pense

nos telhadistas que não foram selecionados. Eles ainda atendem o telefone, ainda comparecem aos trabalhos, ainda se perguntam por que suas agendas têm lacunas que não tinham no ano passado. Os donos das empresas podem sentir isso. Eles não conseguem provar, não conseguem nomear o quê, mas sentem que algo mudou. Daniel Kahneman, o economista comportamental que ganhou o Prêmio Nobel por seu trabalho sobre a aversão à perda, demonstrou que os seres humanos sentem a dor de perder algo aproximadamente duas vezes mais intensamente do que o prazer de ganhar algo equivalente. Isso é matemática básica no funcionamento

interno do cérebro humano. Perder é duas vezes pior que ganhar, e é por isso que um telhadista que perde três clientes por mês para uma IA que ele não consegue ver não está em um estado mental racional. Ele está em pânico. Ele está meio que surtando. E nada acelera mais uma decisão de compra do que perdas invisíveis. Sejamos honestos por

um segundo. Já faz mais de uma década que vendo serviços para pequenos empresários , e este é o ambiente de vendas mais fácil que já vi. Provavelmente, esta foi a vez mais fácil em dez anos para qualquer pessoa que esteja fazendo isso. Há três anos , quando conversei com um empresário local e ofereci ajuda com as redes sociais dele, ele disse: "Estamos bem. Minha sobrinha cuida disso." Hoje, porém, quando

entro no mesmo tipo de estabelecimento e pergunto: "Uma pergunta rápida. Quando alguém aqui perto pede o seu serviço no Maps, vocês verificam se são vocês que aparecem na lista de recomendações?" Eles dizem: "Não faço ideia. Você pode me ajudar com isso?" Bem, essa é toda a oportunidade de negócio.

Mas é aqui que a maioria das pessoas se engana . Eles acham que a solução é se tornar um engenheiro de IA ou comprar um curso de 14 horas ministrado por um cara em frente a uma Lamborghini alugada, memorizar mil instruções diferentes e obter uma certificação com um selo holográfico. Mas não é nada disso. Porque eis o que ninguém lhe conta sobre como a IA realmente decide quem recomendar. Analisa principalmente apenas três coisas, não 30, apenas três. Acerte

esses três pontos e a IA recomendará ao seu cliente se o recurso deste mês se chama "Pergunte ao Maps" ou se será algo totalmente diferente até o Natal. Esse é o Método da Âncora. Três âncoras. Imagine-os como os três pontos de uma âncora de verdade, daquelas que mantêm o barco firme independentemente da correnteza. A primeira âncora são as palavras. Quando alguém pergunta ao Maps,

ChatGPT, Claude ou Perplexity qual o melhor encanador por perto, a IA não lê o site do encanador. Ele lê as avaliações, especificamente as palavras dentro das avaliações. Se 12 clientes escreveram "Consertou meu vazamento no mesmo dia", a IA agora sabe que esse encanador conserta vazamentos no mesmo dia. Quando alguém pede um conserto de vazamento no mesmo dia, esse encanador sai ganhando. Ora, se ninguém jamais escreveu essas palavras, a IA não tem nada em que se basear. Não

importa o quão bom o encanador realmente seja. Âncora dois, os sinais de vida. É o seguinte. A IA está tentando responder a uma pergunta simples sobre cada negócio local. Este lugar parece real e movimentado agora, ou parece abandonado? Fotos recentes na

listagem do Google respondem a essa pergunta. O mesmo acontece com as publicações recentes. Então, será que a empresa realmente responde às suas avaliações em vez de simplesmente deixá-las lá sem resposta? Para a IA, uma empresa com três fotos desfocadas de 2019 e sem respostas desde o início da pandemia parece estar morta. Uma empresa que publica fotos novas a cada duas semanas, essa parece estar bem ativa. Portanto, o que estiver vivo é o

recomendado. Ok, terceiro ponto, o próprio perfil, o chato. A ficha do Google está totalmente preenchida, incluindo horário de funcionamento, serviços, endereço, telefone, categorias e descrição. Aproximadamente metade dos estabelecimentos comerciais locais da sua cidade possui um cadastro que não inclui pelo menos uma dessas informações. Normalmente, quando alguém ouve isso, a reação imediata é: "Só isso?

É tudo isso?" E é isso aí . Parabéns, agora você entende de marketing local com IA melhor do que a maioria das pessoas que postam sobre isso no LinkedIn. Essa é a parte que os gurus detestam. É difícil vender um curso de US$ 997 quando a resposta está em avaliações, fotos e um perfil completo. A maioria das

pessoas pensa que, se algo dá lucro, também deve ser complicado. Mas isso se assemelha mais à manutenção da placa em frente a um restaurante do que à programação de um aplicativo do zero. Se a placa estiver iluminada, legível e atualizada, as pessoas entram. Se estiver empoeirada e com metade das letras faltando, elas passam direto e nem percebem que o lugar existe. Acontece que o futuro da descoberta por IA é agressivamente pouco atraente, o que geralmente indica que há dinheiro nisso, porque as tarefas tediosas são as que dão lucro. As coisas brilhantes chamam muita

atenção, mas raramente rendem dinheiro para alguém. Dito isso, o valor não está apenas em saber quais são essas três âncoras. O valor está em realmente realizar esses trabalhos todos os meses para cada cliente, sem jamais abandonar nenhum deles. É aí que o sistema entra em ação. A ferramenta que uso para gerenciar todas as três âncoras para cada cliente com quem trabalho é o HighLevel.

Estou incluindo o link na descrição abaixo para um período de teste estendido dos modelos que uso nos meus bônus, meu sistema operacional completo para agências . E a razão pela qual isso funciona tão bem é que tudo fica em um só lugar. Para a palavra "âncora", o sistema envia uma mensagem de texto a todos os clientes solicitando uma avaliação assim que o serviço é concluído. O mesmo link é enviado para todos os clientes, o que, aliás, é a única maneira de fazer isso sem infringir as regras do Google. O texto que o cliente recebe é semelhante a este. Olá, [nome], obrigado por nos escolher.

Você poderia dedicar 30 segundos para nos deixar uma avaliação no Google? O link está aqui. Insira o link e diga: "Significa muito". Para os sinais de vida, o sistema publica automaticamente novas fotos no anúncio toda semana. E pode usar IA para escrever uma resposta para cada avaliação assim que ela chega.

Para o perfil, ele puxa a ficha do cliente no Google e mostra exatamente o que está faltando. Você conserta uma vez e o problema permanece. Um cliente, três âncoras, cerca de 30 minutos de trabalho por mês após a configuração estar concluída, razão pela qual ter sucesso nisso parece menos com programação e mais com lembrar de fazer três coisas simples todos os meses. E é por isso que as pessoas cobram de US$ 500 a US$ 1.000 por mês por isso, e a matemática realmente funciona para ambos os lados. Antes de você

fazer isso, tenho três avisos rápidos que você precisa saber. Atenção, não prometa classificações. Qualquer pessoa que venda posicionamento garantido em buscas feitas por IA está mentindo. Ninguém controla a IA. O que você pode prometer, no entanto, é que as três âncoras serão instaladas e mantidas, e essa é a verdadeira alavancagem. A IA simplesmente faz o que faz.

Os sinais dos seus clientes, no entanto, estão todos a seu favor, independentemente da IA ​​que esteja fazendo a recomendação. Atenção, segundo ponto: a resenha precisa ser honesta. Todos os clientes recebem o mesmo link, sempre. Não se trata de um filtro que envia clientes satisfeitos para o Google e clientes insatisfeitos para um formulário interno privado, pois isso se chama controle de avaliações e o Google pode remover a listagem da empresa por fazer isso. A maneira mais segura é usar o mesmo link para todos os clientes, sempre . Aviso três: não comece falando do

nome do serviço quando entrar. O dono do estabelecimento não se importa com o que é o Ask Maps. Eles se preocupam com o fato de estarem perdendo clientes que não conseguem ver. Você quer começar abordando o problema que eles já sentem. Em seguida, você deve mostrar a solução e informar o preço. Notei que, ao

pesquisar por serviços nas proximidades, vocês não apareceram. Eu ajudo empresas locais a resolverem esse problema. Tem dois minutos? Você pode passar os próximos seis meses correndo atrás de todas as novas ferramentas de IA que forem lançadas e acabará exatamente onde esses empresários já estão agora. Me sinto sobrecarregado, reativo e ainda procuro alguém que simplifique as coisas. Ou você pode passar as próximas

seis semanas se aperfeiçoando em apenas uma coisa. Basta seguir os três pilares, conseguir um grupo seleto de empresas locais, garantir que elas lhe paguem mensalmente e você receberá pagamentos independentemente de qual tecnologia de IA seja lançada em seguida. A plataforma que utilizo para aplicar o Método Anchor é o HighLevel, e o link para ela está na descrição, juntamente com um período de teste estendido e todos os modelos que uso para meus clientes. Também vou garantir que você tenha acesso ao meu sistema operacional completo da agência e a vários outros bônus gratuitos. E se você quiser uma explicação completa de como funciona essa agência e por que ela tem tanto sucesso, confira o vídeo da masterclass que eu linkei aqui. Então, fique à

vontade para tocar ou clicar agora. Te vejo lá dentro em um instante.