---
video_title: "How I Stopped Chasing Clients and Started Scaling Offers"
video_id: ZuY43OjWZT8
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZuY43OjWZT8
video_date: 2026-06-24T12:48:12+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/45c2NNq
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4wEf8pm
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - The mistake that keeps agencies broke
  0:38 - The “front door” offer that gets clients in
  1:50 - How to grow one client from $297 to $1,191/month
  2:05 - Why too many services kill sales
  2:56 - Sell one simple service first
  4:43 - The easiest offer to start with: Google reviews
  6:14 - Add an AI receptionist to capture missed calls
  7:09 - Build the website that turns visitors into leads
  8:02 - Why this setup makes clients hard to cancel
  10:28 - 3 mistakes to avoid when stacking services
---
Eu costumava pensar que oferecer mais serviços me faria ganhar mais dinheiro, mas na verdade aconteceu exatamente o contrário. A maioria das pessoas que tentam abrir uma agência nunca consegue seu primeiro cliente de verdade, e isso quase nunca acontece por falta de habilidades, tempo ou uma ideia adequada. Isso se deve à proposta que eles elaboraram. Eles se sentam e tentam descobrir o que vender, e tentam encaixar tudo o que poderiam fazer em uma única página. Sites da internet, anúncios, redes sociais, SEO, marketing por e-mail, às vezes oito ou dez serviços diferentes em uma única oferta, e depois eles se perguntam por que ninguém compra. Bom, aqui está a parte

que ninguém te conta. Ninguém chega numa casa e simplesmente pede para comprar a cozinha. Em vez disso, eles entram pela porta da frente, dão uma olhada ao redor e veem o que mais há lá. Se você acompanha este canal há algum tempo, já deve ter me ouvido falar sobre o método da porta da frente. Bem, hoje vou mostrar a versão que realmente transforma um cliente em uma fonte de receita recorrente de US$ 1.000 por mês, não

a versão que apenas abre a porta da frente. Aprendi isso da maneira mais difícil, administrando minha segunda agência em 2017. Eu tinha uma página de ofertas com algo como 11 serviços diferentes. Cada um deles tinha um parágrafo inteiro explicando exatamente o que fazia. Achei que a página estava ótima. Levei cerca de 3 semanas para construir.

Mas, nos primeiros 60 dias após o lançamento dessa página, ela me rendeu exatamente US$ 0. Nenhum cliente se cadastrou, nenhuma consulta foi feita, nem mesmo uma resposta. Então, numa manhã de sábado, sentei-me à mesa da cozinha e apaguei tudo, exceto um serviço, apenas um, o mais simples que eu tinha: avaliações. E não alterei mais nada. Era eu mesmo, com as mesmas habilidades, o mesmo tráfego acessando o site. Eu simplesmente desisti de tentar

vender a casa inteira. E nos 30 dias seguintes, essa mesma página conquistou sete clientes. Construí três agências diferentes com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. Na verdade, estou gravando isso em um parque durante uma viagem de carro pelo país com a família. A

agência está funcionando perfeitamente enquanto estamos aqui, que é exatamente o objetivo deste sistema. Neste vídeo, vou mostrar a vocês a configuração de uma porta e dois cômodos que transforma um cliente de US$ 297 por mês em um cliente de US$ 1.191 por mês ao longo de cerca de seis meses. Vou mostrar a você o serviço inicial exato, os dois serviços adicionais para dentro de casa e a estratégia que torna praticamente impossível o cancelamento por parte dos clientes, uma vez que os três estejam funcionando. Eu chamo isso de método da porta da frente. Então,

aqui está como a maioria dos iniciantes erra. Eles se sentam, elaboram sua proposta e acreditam que mais opções significam mais chances de serem contratados. Então, eles listam oito serviços, ou 12 serviços, às vezes 15 serviços. Cada serviço recebe seu próprio parágrafo, seu próprio preço, sua própria pequena apresentação. A página parece impressionante, mas só impressiona outros donos de agências. Para um

empresário que está lendo esta página pela primeira vez, ela se parece com o cardápio de um restaurante desconhecido, escrito em um idioma que ele não entende. Existe um princípio psicológico real por trás disso. Isso se chama paradoxo da escolha. Veja bem, quando você dá muitas opções para alguém, essa pessoa não escolhe a melhor. Na verdade, eles não escolhem nenhum. Eles simplesmente fecham a aba

e seguem em frente. Então, se você está assistindo a isso e tem um site agora com cinco ou mais serviços listados, essa página provavelmente está fazendo você perder clientes toda semana e você nem sabe disso. Então, eis o que funciona em vez disso. Você vende uma coisa, apenas uma única coisa, a coisa mais simples, mais barata e mais fácil que você oferece. Essa única coisa é a sua porta da frente. É isso que permite que o

cliente entre na loja, que garante a primeira venda e que inicia o relacionamento. Depois que eles estiverem dentro de casa, ou seja, depois que se tornarem clientes pagantes e o primeiro serviço começar a produzir resultados reais, é aí que você começa a mostrar a cozinha e a sala de estar. Esses são o serviço dois, o serviço três, mas só depois que eles de fato atravessarem a porta da frente. Pense em como isso funciona na vida real. As pessoas geralmente vão a um lugar por um motivo específico. Uma

loja, um restaurante, uma coisa que eles queriam. Mas, uma vez lá, acabam fazendo outras cinco coisas que não tinham planejado. Eles reparam no estabelecimento ao lado, tomam um café e compram alguma coisa na saída. O local não tenta convencê-los a ficar. Uma vez lá dentro, o local vende isso automaticamente. É exatamente assim que a

proposta da sua agência deve ser. Então, aqui está o sistema. Uma porta, dois cômodos, e a ordem importa mais do que os próprios serviços. Vamos analisar cada um deles e eu mostrarei o que configurar, quanto cobrar e a ordem em que devem ser implementados. Mas, antes disso, você precisa entender por que isso funciona como uma solução de reparo. Porque é esta parte

que faz todo o modelo funcionar. Você simplesmente entra lá, instala um sistema e recebe o pagamento. Assim como um jardineiro corta a grama, um limpador de janelas limpa as janelas e um encanador instala uma pia, você é o faz-tudo. Você entra, conserta um problema específico e eles te pagam todo mês para que ele continue funcionando. A única diferença é que seu trabalho lhe oferece algumas vantagens injustas, como poder trabalhar de um laptop, o que significa que você pode trabalhar na mesa da cozinha, em um café, em um quarto de hotel, no meio da floresta, em qualquer lugar. E você não se suja.

Diferentemente do jardineiro que precisa voltar toda semana ou do limpador de janelas que precisa retornar várias vezes para limpar as mesmas janelas. Você instala o sistema uma vez e ele continua funcionando semana após semana, mês após mês. Então, essa é a porta da frente. Esta é a única coisa que você vende para atrair o cliente. Apenas isso, nada mais.

O serviço que você vende é o de avaliações automatizadas do Google. Quase todos os negócios locais precisam de mais avaliações. Eles sabem que precisam disso, só não têm um sistema para perguntar aos seus clientes de forma consistente. Então, você configura um sistema que os solicita automaticamente após cada tarefa. O encanador termina o trabalho e o sistema envia a solicitação. O dentista

termina uma consulta e o sistema envia uma mensagem de texto. Basicamente o mesmo modelo, o mesmo link direto para avaliações do Google sempre. E essa é a parte que me surpreendeu na primeira vez que a configurei. Pensei que seria uma construção de automação gigantesca e complicada, mas não foi. Você cola o link da avaliação do cliente no Google, escreve uma mensagem curta, clica em salvar e o sistema passa a funcionar em segundo plano todos os dias . Todo o processo de instalação leva cerca de 10

minutos por cliente. A maioria das pessoas complica demais a mensagem, então não faça isso. Eis exatamente o que dizer. Olá, qual é o seu primeiro nome? Obrigado por escolher o nome da sua empresa.

Se você tiver 30 segundos, poderia nos deixar uma breve avaliação? Isso nos ajuda muito. Em seguida, insira o link da avaliação do Google. Salve o arquivo, o sistema funciona, a avaliação chega e o cliente te paga US $ 297 por mês por isso. Essa é a porta da frente inteira. Você ainda não apresenta a cozinha

, não apresenta a sala de estar, nem sequer menciona que elas existem. A venda toda se resume à porta da frente. Em outras palavras, você não está tentando casar com o cliente no primeiro encontro, você está apenas tentando ser convidado para entrar novamente . Agora, após cerca de 60 a 90 dias de funcionamento do sistema de avaliação, o cliente começará a receber mais ligações do que antes. Eles verão sua classificação no Google subir porque as novas avaliações continuam chegando. Eles estão aparecendo no pacote de mapas,

aqueles três primeiros resultados que recebem a maioria das ligações. Significa que o telefone deles está tocando e eles começam a perceber. Então, este é o momento em que você os leva para a cozinha. É na cozinha que o dinheiro realmente é feito. Agora, na versão da agência, a cozinha é a recepcionista com inteligência artificial. Quer dizer,

pense em como isso fica injusto se você não resolver. Seu cliente pagou pelas avaliações. As avaliações deles funcionaram. O ranking deles no Google melhorou. O telefone deles finalmente toca com mais frequência. E então, eles

perdem a ligação porque estão embaixo da pia, em uma sala de exames ou em uma obra, o que significa que o cliente potencial pelo qual eles acabaram de te pagar para atrair agora está ligando para o concorrente que está três resultados abaixo no Google. A recepcionista com inteligência artificial resolve isso. Atende todas as chamadas que seu cliente não atende. Ele pega. Parece a voz de uma pessoa real. O sistema qualifica a

pessoa que liga, responde às suas perguntas e agenda a consulta diretamente na agenda do cliente. Assim, agora, seu cliente não está apenas recebendo mais ligações, mas também capturando essas ligações, convertendo- as em clientes e agendando consultas. Então, você adiciona esse serviço, mesmo software, mesmo painel de controle, leva cerca de 10 minutos para configurar. A conta mensal deles agora passa de 297 para 694 por mês. Então, alguns meses depois, você os leva para a sala de estar. A

sala de estar é onde tudo acontece. Na versão da agência, a sala de estar é um site de geração de receita. No momento, seu cliente tem mais avaliações e um telefone que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, mas o site atual parece ter sido criado em 2014. Não há um número de telefone clicável em dispositivos móveis. O formulário de contato direciona para um endereço de e-mail que ninguém verifica. Os clientes que chegam aqui vão embora

. Então, você cria para eles um site limpo e simples que captura leads instantaneamente e os envia para o celular do cliente como uma mensagem de texto. O formulário é preenchido, uma mensagem é enviada pelo widget de bate-papo, tudo isso aparece no celular do cliente em tempo real. O mesmo software, o mesmo painel de controle, mas isso adiciona mais US$ 497 por mês à sua conta final. A conta deles agora é de US$ 1.191

por mês. E neste ponto, toda a casa está conectada. As avaliações atraem atenção, a recepcionista com IA atende as ligações e o site atrai as pessoas que não ligam. A empresa possui um sistema que funciona mesmo quando o proprietário não está presente. E esse é o método da porta da frente.

Uma porta, dois cômodos. Agora, preciso ser franco com você sobre a parte que mais preocupa as pessoas. Por exemplo, e se um cliente quiser apenas a porta da frente e nada mais? E se eles disserem não quando eu tentar levá-los até a cozinha? E se eles cancelarem?

Bem, eis o que eu gostaria que alguém tivesse me dito antes. Os clientes que te preocupam geralmente não existem quando o pedido está correto. Veja bem, o motivo pelo qual a maioria dos donos de agências são rejeitados quando tentam oferecer serviços adicionais não é porque o cliente não os deseja. Isso porque eles tentaram vender a cozinha no primeiro dia, antes mesmo de o cliente entrar pela porta da frente. Quando você faz da maneira correta, primeiro a porta da frente, depois a cozinha de 60 a 90 dias depois, e por último a sala de estar alguns meses depois disso, o cliente quase nunca diz não. Quando

você menciona o segundo serviço, eles já viram que o primeiro funciona, então confiam em você. Eles vêm te pagando em dia há meses, e a conversa não é se eu deveria contratar outro serviço. Claro, você pode configurar isso agora? E aqui está o ponto crucial. Depois que os três serviços estão em funcionamento, eles quase nunca são cancelados. Porque cancelar

agora significa perder as avaliações, a cobertura de chamadas e o site de geração de leads, tudo de uma vez. Nesse ponto, cancelar significa arrancar todo o sistema de volta do negócio deles. Então, é doloroso ir embora , por isso eles não vão. Vamos fazer as contas rapidinho. 10 clientes a US$ 297 por mês, totalizando US$ 2.970 em receita recorrente. Com 10

clientes pagando US$ 1.191 por mês, o valor total que eles acabam pagando após 6 a 12 meses de acumulação de planos é de US$ 11.910 por mês. Os mesmos 10 clientes com dois quartos adicionais. O tempo total de configuração por cliente, considerando os três serviços, é de aproximadamente 30 minutos. Essa é a parte que a

maioria dos iniciantes não percebe. Você não precisa de mais clientes. Você precisa de quartos maiores. E, sinceramente, esta é a parte que eu gostaria que existisse quando comecei, porque em 2017, com aquela segunda agência, quando criei aquela página de desastres com 11 serviços, eu estava olhando para um painel em branco tentando descobrir tudo isso sozinho. As avaliações, a recepcionista, os modelos do site, tudo isso. E eu tive que construir

cada peça do zero. Algumas dessas tecnologias ainda nem existiam, como a recepcionista com inteligência artificial. O motivo pelo qual criei meu Agency OS foi para que você não precise passar por isso. Tudo o que acabei de explicar já está integrado ao software que utilizo. Chama-se HighLevel.

O link está na descrição abaixo deste vídeo e dará a você um período de teste gratuito estendido, além do meu pacote completo do Agency OS. A automação pré-configurada da porta de entrada, a recepcionista com IA para a cozinha, os modelos de sites para a sala de estar, tudo pronto para instalar com um clique. Você não começa a encarar um painel vazio sem saber o que fazer primeiro. Você começa com a mesma configuração que já está em funcionamento em mais de 1.500 agências. Então, toque no link

abaixo deste vídeo e o período de teste começará imediatamente. Certo, vamos continuar. Três avisos antes de você prosseguir com isso. Primeiro aviso: você ficará tentado a começar com dois cultos no primeiro dia. Você vai pensar: "Se uma porta de entrada é boa, duas portas de entrada devem ser melhores."

Bem, não é. O grande segredo é que a primeira venda é tão simples que o cliente não consegue dizer não. Duas portas representam duas decisões, que por sua vez representam um menu, o que, por fim, é o paradoxo da escolha mais uma vez . Portanto, lembre-se: uma porta, uma venda, sempre. Segundo aviso: você será tentado a comprar produtos ou serviços adicionais muito cedo. Um novo

cliente se cadastra para a recepção, vê as avaliações positivas chegando e você imediatamente tenta levá-lo até a cozinha. Repito, não faça isso. O ciclo virtuoso precisa de pelo menos 60 a 90 dias para gerar provas suficientes de que o cliente confia em você. Se você tentar vender um produto adicional na terceira semana, será rejeitado e pensará que o modelo não funciona. Bem, o modelo funciona. Você simplesmente abriu a

segunda porta antes que a primeira tivesse tido o direito de fazê-lo. Terceiro aviso: você ficará tentado a adicionar um quarto ou quinto cômodo. O porão, o quintal, a garagem. Não faça isso. Três quartos é a casa inteira. Três

serviços representam toda a equipe. Os clientes que lhe pagam 1.191 dólares por mês não querem um quarto serviço seu, pelo menos não ainda. Eles querem que os três que você já instalou continuem funcionando. Adicionar mais serviços não significa crescimento. É

a mesma armadilha que te levou a colocar 11 serviços na sua página de ofertas em primeiro lugar. Então, uma vez que o método da porta da frente esteja funcionando e seu primeiro cliente tenha instalado os três cômodos, a próxima pergunta passa a ser: como encontrar e fechar contrato com esse primeiro cliente sem gastar horas enviando mensagens frias e sem parecer com todas as outras agências que ficam mandando mensagens diretas para ele? Porque os melhores sistemas do mundo não adiantam nada se você não tiver alguém para instalá-los. Se você quiser começar com a mesma configuração que acabei de mostrar, o link principal está na descrição abaixo deste vídeo. Período de teste estendido, modelos do Agency OS, prontos para instalar, tudo isso está lá embaixo. E se você quiser o

sistema completo, passo a passo, sobre como construir e expandir uma agência de IA simples do zero, incluindo a escolha de um nicho, a conquista dos primeiros clientes, a oferta de serviços e como ultrapassar os 10 mil dólares por mês, eu preparo um curso completo gratuito que te guia por todo o processo. Eu já coloquei o link aqui. Então, fique à vontade para tocar ou clicar agora. Te vejo lá dentro em um instante.