---
video_title: "The DARK Psychology of Selling ONE Service ONLY (Not Everything)"
video_id: rhbzV3WfGno
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rhbzV3WfGno
video_date: 2026-06-10T13:00:31+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4fCEMoS
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4wSvHON
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Why selling more services makes it harder to get clients
  1:10 - The jam study and choice overload
  2:29 - Why prospects ignore agencies with too many offers
  3:47 - The one block method overview
  4:09 - Step 1: Pick one type of person
  5:48 - Step 2: Solve one painful problem
  7:31 - Step 3: Create one specific offer
  10:08 - Step 4: Choose one client acquisition channel
  12:05 - Recap: One person, one problem, one offer, one channel
  12:21 - Three warnings before using the one block method
  13:34 - Why simple, focused agencies win
---
Posso te contar um segredo? Quanto mais serviços você vende, mais difícil fica conseguir clientes. E a maioria dos donos de agências está fazendo exatamente o oposto do que deveriam para conseguir mais clientes. Eles estão adicionando mais serviços, mais ofertas, mais pacotes, pensando que quanto mais venderem, mais chances terão de alguém dizer sim. Mas a psicologia obscura do comportamento de compra diz que o oposto é verdadeiro. Quero explicar-lhe o

princípio psicológico exato que leva as pessoas a comprarem de quem vende uma única coisa em vez de quem vende de tudo. Vou mostrar-lhe a pesquisa que comprova isso. Vou apresentar a vocês a estrutura de quatro partes que chamo de método de bloco único. E, ao final, você saberá exatamente qual oferta escolher, para quem vendê-la, qual problema ela resolve e qual canal usar para vendê-la. Cada bloco nesta tabela representa um serviço diferente que você poderia oferecer. Redes sociais, anúncios,

sites, SEO, e por aí vai. E neste momento , a maioria dos proprietários de agências está tentando vender todas elas. Mas aqueles que realmente conquistam clientes são aqueles que fazem isso. Deixe- me explicar. Construí três agências diferentes com faturamento de sete dígitos, trabalhei com mais de 1500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem funcionários. E durante todo esse tempo, se

há um padrão que observei que diferencia os donos de agências que conseguem clientes dos que não conseguem, é este. Em 2000, dois psicólogos da Universidade de Columbia e de Stanford realizaram um experimento que, discretamente, se tornou um dos estudos mais importantes da história do marketing. Seus nomes são Sheenaar e Mark Leper, e eles queriam testar o que acontece quando se oferecem mais opções aos compradores. Então, eles montaram um estande de degustação em um supermercado sofisticado e colocaram diferentes potes de geleia à venda. Em alguns dias, eles oferecem 24 sabores diferentes. Muita

variedade. Havia morango, framboesa, damasco, marmelada, e tudo o que você possa imaginar . Tudo o que um comprador de geleia poderia desejar. Em outros dias, porém, eles oferecem apenas seis sabores. Ora, o bom senso diria que a mesa com 24 sabores deveria vender mais geleia. Quer

dizer, existem mais opções. Há mais chances de alguém encontrar o que deseja. Isso significa mais vendas, certo? Errado. A mesa com seis sabores vendeu 10 vezes mais geleia do que a mesa com 24 sabores.

Sim, não é um erro de digitação. 30% dos clientes na mesa com seis sabores compraram geleia, enquanto apenas 3% dos clientes na mesa com 24 sabores fizeram o mesmo. Mesma loja, mesmos clientes, mesma geleia. A única diferença era a quantidade de opções que lhes eram apresentadas. Então, por que isso aconteceu? Bem,

quando você dá muitas opções ao cérebro humano , ele não fica animado, ele fica sobrecarregado. E um cérebro sobrecarregado não toma decisões. Ele simplesmente vai embora . Ele desiste. O sistema trava. Sai

da mesa. Os pesquisadores chamaram isso de sobrecarga de opções. Os donos de agências geralmente chamam isso de outra coisa. Eles chamam isso de "Por que não consigo conseguir mais clientes?" Olha só isso. Imagine que você é

dono de uma empresa local e uma agência entra em contato com você dizendo: "Eu faço gestão de mídias sociais, anúncios pagos, SEO, web design e marketing por e-mail. Também faço criação de funis de vendas, produção de conteúdo, automação com IA, gestão de reputação e direitos autorais." Por volta do sexto serviço, essa perspectiva já se esvai da mente. O cérebro deles ficou vidrado em algum ponto entre a construção de funis de vendas e a automação por IA, e nunca mais voltou ao normal. Mas espere, a situação piora. Porque as pessoas

não pensam: "Nossa, essa pessoa consegue fazer tudo." Eles pensam: "Essa pessoa não faz nenhuma coisa bem, na verdade." E então eles dizem algo que todo dono de agência em dificuldades já ouviu antes. Isso parece ótimo. Deixe-me pensar sobre isso. E depois não fazem absolutamente

nada a respeito, para sempre. Agora, imagine que uma agência diferente entre em contato com esse mesmo empresário. E diz: "Eu ajudo empresas locais a conseguirem mais avaliações cinco estrelas no Google no piloto automático. Essa é a minha especialidade. Vou conseguir mais avaliações para você, para que você pare de perder clientes para o negócio da rua de baixo com melhores avaliações." Diga algo assim e

você terá uma reação completamente diferente. Em vez de se sentirem sobrecarregados por um mar de palavras que nem sequer entendem, agora eles compreendem. Isso significa que eles têm maior probabilidade de se envolver, fazer perguntas e, de fato, te contratar. Eles não escolhem a agência com mais opções. Eles escolhem aquela que é mais fácil de entender. Portanto, ao

simplificar sua oferta, eles não apenas têm um pouco mais de probabilidade de escolher você, mas até 10 vezes mais probabilidade de escolher você. Então, aqui está como você realmente faz isso. Eu chamo isso de método de um bloco, e tem quatro etapas. Uma oferta, uma pessoa, um problema, um canal. Cada passo elimina uma decisão que o potencial cliente precisa tomar. Cada passo torna

mais fácil escolher você. Menos trabalho para eles, menos complexidade para você e um negócio muito mais fácil de vender. Então, vou explicar cada um deles para você agora. Começando pelo primeiro passo, uma pessoa. Veja isto. No momento em que você escolhe um tipo

de pessoa, uma série de serviços simplesmente deixa de ser aplicável. É para esse público que você vende. E é aqui que a maioria das pessoas complica as coisas muito mais do que o necessário. Eles dizem coisas como: "Eu ajudo pequenas empresas." Ou, "Eu trabalho com empreendedores". Ou, a minha menos

favorita de todas: "Ajudo qualquer pessoa que queira crescer." Mas pequenas empresas não são pessoas. É uma categoria que inclui uma startup de software em São Francisco, um quiroprático em Ohio, uma padaria em San Diego e um chef particular em Nashville. São pessoas completamente diferentes, com problemas completamente diferentes e orçamentos completamente diferentes. Quando você diz que ajuda pequenas empresas, o que você está realmente dizendo para cada uma dessas pessoas é: "Eu realmente não entendo você especificamente." Então, em vez disso, você escolhe

um tipo de negócio, e eu digo apenas um. Encanadores, dentistas, telhadistas, jardineiros ou qualquer outra pessoa, mas apenas uma. Eis a pergunta que sempre me fazem quando conto isso às pessoas. Mas Adam, não vou perder todos os outros clientes que poderia conseguir se escolher apenas um? E a resposta para isso é não, você não vai. Porque isso vai

soar duro, mas você não ia recebê-los de qualquer maneira. A verdade é que, quando você tenta ser a agência de todos, acaba se tornando a agência de ninguém. Mas quando você se torna a agência de encanadores, digamos especificamente, todo encanador que ouve falar de você pensa imediatamente: "Ah, essa pessoa vai me conquistar como cliente." E aqui está o bônus. Todo encanador conhece outros encanadores. Eles frequentam

eventos de encanadores. Eles têm amigos encanadores. Eles estão em grupos de encanadores no Facebook . Assim, um cliente de encanador se transforma em cinco clientes de encanador, que se transformam em 20 clientes de encanador porque você se tornou o encanador, o telhadista, o paisagista, o especialista em estética médica ou qualquer outro nicho que você escolher. Certo, então essa é a parte um, uma pessoa.

Escolha apenas um tipo de negócio e somente esse tipo. Agora, vamos falar sobre o segundo passo, um problema. Depois de escolher o seu tipo de pessoa, o próximo passo é escolher o problema específico que você resolverá para ela. E, novamente, isso precisa ser um único problema, não uma lista de problemas, não um conjunto de problemas, apenas um problema. E observe o que acontece quando você escolhe um problema.

Ainda mais desses serviços desaparecem. É aqui que a maioria dos donos de agências se atrapalha . Eles acreditam que a maneira de serem valiosos é resolver todos os problemas que seus clientes têm. Eles querem ser o especialista em marketing, o especialista em operações, o especialista em websites, o especialista em IA, o especialista em tudo. Mas eis o que realmente acontece. O cliente pensa:

"Essa pessoa está sobrecarregada. Provavelmente não se aprofunda em nada específico." Então, ela contrata um especialista para os problemas que realmente importam. Isso porque nem todos os problemas são iguais. E quando você se oferece para resolver um monte de coisas que não interessam a ela, ela simplesmente desiste e procura outra pessoa . Então, em vez disso, você escolhe aquele

problema específico, doloroso e caro que o seu tipo de cliente realmente tem. Aquele que tira o sono dela, aquele pelo qual ela pagaria muito dinheiro para simplesmente se livrar. Para empresas de serviços locais, como paisagistas, dentistas, conserto de eletrodomésticos, controle de pragas e todos os outros nichos que mencionei anteriormente neste vídeo, esse problema doloroso geralmente se resume a três coisas: não conseguir clientes novos suficientes , perder ligações e fechar negócios, ou ter avaliações online ruins em comparação com a concorrência. Você escolhe uma dessas. Não as três, apenas uma. E a mágica é

que, quando você escolhe um problema e se torna a pessoa conhecida por resolvê-lo, toda conversa fica mais fácil, a apresentação de propostas fica mais fácil, a comprovação fica mais fácil, a precificação fica mais fácil... As indicações ficam mais fáceis. Basicamente, tudo fica mais fácil porque você não está tentando vender 10 coisas diferentes ao mesmo tempo. Você está vendendo uma

coisa óbvia. Então, esse é o segundo passo: um problema. Escolha o problema mais crítico que seu cliente ideal enfrenta e assuma o controle dele. Agora, vamos para o terceiro passo: uma oferta. É aqui que tudo se resolve. Quando você tem

seu cliente ideal, seu problema ideal e escolhe sua oferta ideal, é isso que resta. É aqui que o método "um bloco" realmente se consolida. Porque, uma vez que você tenha seu cliente ideal e o problema ideal que ele enfrenta, a oferta é bem simples. Tudo o que você precisa fazer é oferecer a ele o serviço específico que resolve esse problema específico. Por exemplo, digamos que você escolheu paisagistas como seu cliente ideal e o problema deles seja a baixa quantidade de avaliações que prejudica seus negócios . Bem, então sua oferta ideal é um

sistema de automação de avaliações do Google que você configura e gerencia para o seu cliente paisagista, para que ele não precise fazer nada além de relaxar e ver as novas avaliações cinco estrelas começarem a aparecer. Piloto automático. É isso. Essa é toda a oferta. Você não oferece sites também. Você

não oferece anúncios no Facebook também. Você nem menciona que essas coisas existem. Pelo menos não ainda. Falaremos mais sobre isso daqui a pouco. Porque, no momento em que você fizer isso, volta para o caos de opções com o qual começamos, que sobrecarrega completamente o cérebro. Agora, é aqui que a

maioria dos donos de agências trava. Eles olham para oferecer apenas essa oferta, digamos, automação de avaliações do Google por US$ 197 por mês, e pensam: "Isso não é dinheiro suficiente." "Preciso oferecer mais serviços para ter uma renda real." Mas aqui está o problema com mais serviços: eles não geram mais dinheiro no início. No entanto, tornam sua oferta mais difícil de entender, mais difícil de entregar e mais fácil de esquecer.

É muito melhor você se tornar um vendedor realmente bom e, em seguida, entregar uma oferta para 10 clientes antes mesmo de pensar em adicionar uma segunda. Depois de ter 10 clientes pagando 197 por mês por avaliações, aí sim você pode começar a pensar em adicionar uma segunda oferta para cada um deles. Talvez uma recepcionista com IA para chamadas perdidas, talvez um site de vendas para converter mais leads, talvez um sistema de automação de acompanhamento, mas isso é um problema futuro. Hoje, seu trabalho é escolher uma oferta e vendê-la. Agora, aqui está a boa notícia: você não precisa construir nada disso do zero. Tudo o que

acabei de descrever, a automação de avaliações e todo o sistema por trás dela, já está pronto para você dentro do meu sistema operacional para agências, que roda no High Level, o software que uso para administrar toda a minha agência. Se você pegar o link na descrição abaixo Neste vídeo, você terá acesso a um teste gratuito estendido de 30 dias do High Level, além do meu sistema operacional completo para agências. São os mesmos modelos, snapshots e automações que uso para gerenciar a reputação dos meus clientes. Então, em vez de ficar olhando para uma tela em branco tentando descobrir como fazer isso, você simplesmente insere os dados da empresa do seu cliente e tudo está pronto. Escolha sua oferta, baixe o teste pelo link abaixo, carregue o modelo e comece a vender. Esse é o terceiro passo: uma oferta.

Escolha um serviço específico que resolva um problema específico para uma pessoa específica e ofereça-o exatamente da mesma maneira todas as vezes. Ok. Agora, o quarto passo: um canal. Esta é a última parte do método e é onde vejo quase todos os donos de agências iniciantes errarem. Depois de escolher sua pessoa, seu problema e sua oferta, você fica empolgado e tenta fazer de tudo para encontrar clientes: e-mails frios, mensagens diretas frias, LinkedIn, Instagram, TikTok, anúncios pagos, networking, podcasts, tudo ao mesmo tempo. E é aí que o problema começa. A estratégia fracassa

porque, duas semanas depois, você está exausto. Sem clientes e convencido de que simplesmente não funciona. Então, assim como com a oferta, você escolhe um canal, apenas uma maneira de encontrar seu tipo específico de cliente e apresentar sua oferta. De forma geral, você tem duas grandes opções. A primeira é o marketing de inbound.

Nela, você cria conteúdo, veicula anúncios ou aparece nos resultados de busca, e as pessoas vêm até você. A vantagem do inbound é que os leads já chegam praticamente qualificados. A desvantagem é que o inbound geralmente leva um tempo para ganhar impulso. A segunda é o marketing de outbound. Nela, você entra em contato com as pessoas diretamente. Pense em mensagens diretas,

e-mails e ligações frias. A vantagem é que você pode começar a alcançar as pessoas hoje mesmo, agora mesmo, nos próximos 5 minutos. A desvantagem é que você precisa ser consistente para que funcione. Ambas as estratégias, inbound e outbound, funcionam, mas você só pode escolher uma. Se você é iniciante e quer conseguir clientes rapidamente, minha recomendação é... Prospecção ativa. Mais especificamente, enviar um

vídeo curto do Loom para um tipo específico de pessoa por e-mail ou mensagem direta. Veja por que isso funciona tão bem. Um vídeo do Loom é uma gravação rápida da tela, onde você fala por dois ou três minutos e mostra ao potencial cliente a situação atual das avaliações dele no Google . Você aponta a falha e se oferece para resolvê-la. É pessoal, específico e se destaca em meio a um mar de mensagens genéricas de prospecção fria. Você grava

um vídeo curto do Loom. Envia para um potencial cliente e passa para o próximo. Repete esse processo 20 vezes por dia. Depois, no dia seguinte e no outro . Esse é o canal.

Vídeos do Loom enviados por e-mail ou mensagem direta todos os dias para um tipo específico de pessoa. Não é glamoroso. Não é empolgante, mas funciona. Então, esse é o quarto passo. Um canal.

Escolha apenas um método de prospecção. Domine-o e use-o consistentemente até que funcione. Ok, então vamos juntar tudo . O método de um bloco. Uma pessoa, um problema, uma oferta, um canal. Alcance todos eles. Certo, e tudo se resume

a isto: uma mensagem mais clara, vendas mais simples , entrega mais rápida e mais clientes. Você não precisa mais competir com todo mundo. Agora você é a pessoa que resolve um problema específico para um tipo específico de negócio. E quando esse problema surgir, você é a primeira pessoa em quem eles pensarão. Agora, antes de você se empolgar com isso, três avisos. Aviso número

um: seu cérebro vai lhe dizer: "Essa é uma péssima ideia." Sério, quando você escolhe um tipo específico de pessoa, seu cérebro vai gritar: "Mas e todas as outras pessoas que eu poderia estar ajudando?" Quando você escolhe sua oferta específica, seu cérebro também vai gritar: "Mas e todo o dinheiro que eu poderia estar ganhando?" Esse sentimento é normal. Não é um sinal de que você está fazendo errado. É um sinal de que você está

fazendo certo. Ser específico parece arriscado. Ser amplo parece seguro, mas ser específico é o que realmente funciona. Aviso número dois: o método de um bloco não é uma decisão permanente. Você não está escolhendo sua oferta específica para o resto da vida. Você está

escolhendo por enquanto. Quando você tiver 10 ou 20 clientes pagando por um serviço específico, poderá começar a adicionar uma segunda oferta, depois uma terceira. Mas até dominar o primeiro, nem pense nos outros. Terceiro aviso: seu único canal, ou seja, sua única maneira de conseguir clientes, leva mais tempo para funcionar do que você imagina. A maioria das pessoas escolhe um canal, o utiliza por duas semanas, não obtém resultados e desiste. Isso não significa que o

canal falhou. Significa que o canal mal começou. Seja qual for o canal escolhido — e-mail, mensagens diretas ou a estratégia do Loom que acabei de mostrar —, você precisa se comprometer com ele por pelo menos 90 dias antes de decidir se está funcionando. A maioria dos canais só começa a produzir resultados reais depois de um volume suficiente, o que geralmente leva algumas semanas de contato consistente. Se você observar os donos de agências que realmente constroem negócios de sucesso e lucrativos, verá que eles não fazem nada complicado. Não é

talento, não é o mercado, não é inteligência artificial. O dono de agência que escolhe um bloco de vendas e se dedica a ele se torna mais fácil de entender, mais fácil de... Lembre-se: é mais fácil confiar. Agora, se você

quiser meu sistema completo, meus scripts, minhas estruturas, meus modelos, o guia completo que uso todos os dias para administrar minha própria agência sem funcionários, tudo isso está integrado ao High Lee. Clique no link abaixo, inscreva-se para o teste gratuito do High Lee e você terá acesso instantâneo ao meu sistema operacional completo para agências. Cada snapshot, cada automação, cada modelo que uso com meus clientes, tudo pronto para usar. Depois de ter tudo isso, a próxima pergunta é: como transformar isso em uma agência de verdade? Bem, o sistema completo, desde a escolha do seu tipo de negócio até a conquista dos seus 10 primeiros clientes e a entrega de tudo sem se esgotar, está em um vídeo de treinamento gratuito que está disponível aqui. Então, fique à vontade para clicar ou

tocar nele agora e nos vemos lá em instantes.