---
video_title: "This ONE Psychological Technique Gets Clients In 47 Minutes"
video_id: LcLUX2KaFds
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LcLUX2KaFds
video_date: 2026-02-11T13:44:02+00:00
video_description: |
  Get the system that books calls & closes clients for you: 
  https://www.gohighlevel.com/ai-sales-system?fp_ref=adam86
  
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/44OPAdv
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4wlai0v
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
---
E se eu lhe dissesse que existe um período de 47 minutos que decide se alguém se torna seu cliente ou não? E o pior é que os clientes que você perde nesse período nunca te dizem que estiveram lá. Eles simplesmente se cadastram discretamente ou compram de outra pessoa. Quero te mostrar uma coisa. Este é o item mais caro do meu negócio. E não por causa do

custo financeiro, mas sim pelo custo que tive quando não estava prestando atenção. Deixe-me explicar. Eu estava em uma chamada do Zoom, no meio de uma frase, explicando algo para um cliente. Na verdade, acho que estava se referindo ao tempo de resposta aos leads, o que é meio irônico considerando como isso acabou acontecendo, mas você vai entender o que quero dizer daqui a pouco . Enfim, às 11h14, alguém preenche um formulário no meu site.

Alguém que vinha navegando pelo meu site há algumas semanas, finalmente estava pronto para conversar, finalmente pronto para se cadastrar e se tornar um cliente. Mas eu não vi essa notificação porque estava ocupado prestando um bom serviço ao cliente que eu já tinha. Então, às 12h01, apenas 47 minutos depois, eu verifiquei meu telefone. Essa proposta já havia recebido três respostas de concorrentes. Três. E

ele já havia se cadastrado em uma delas. Mesmo assim, entrei em contato e disse algo como: "Oi, desculpe por você ter preenchido meu formulário, adoraria conversar." Ele respondeu, e eu nunca vou me esquecer disso. Ele disse: "Obrigado, mas na verdade acabei de me cadastrar em outra empresa. Eles me responderam imediatamente." E essa

foi uma das lições mais importantes que eu aprenderia sobre negócios. 47 minutos. Bastou isso para alguém passar de definitivamente interessado a simplesmente desistir. Agora, aqui está a parte que realmente importa, porque se isso tivesse sido apenas um dia ruim, seria uma história engraçada. Mas não foi apenas um dia ruim. Sabe,

depois que isso aconteceu, comecei a usar uma planilha, e para ser sincera, meio que me arrependo, porque a planilha ficou deprimente muito rápido. Por exemplo, descobri que havia um prestador de serviços que preencheu meu formulário às 21h. Numa terça-feira. Respondi na manhã seguinte, mas a essa altura ele já havia agendado uma ligação com outra pessoa. Um consultor deixou uma mensagem na minha caixa postal enquanto eu estava na academia. Retornei a ligação

duas horas depois e ele nem se lembrava de ter deixado a mensagem. Havia também um proprietário de agência que apresentou um pedido de candidatura no sábado. Vi isso na segunda-feira, mas não consegui entrar em contato com eles. E nenhuma dessas pessoas era apenas curiosa. Eles estavam prontos para começar. Acontece que

eles encontraram outra pessoa mais rápido. Então, depois de cerca de um mês acompanhando isso, tive que admitir algo, bem, bastante desconfortável. Não estava perdendo em qualidade. Eu não estava perdendo em preço. Eu nem estava perdendo em marketing. Eu estava

perdendo no tempo de resposta repetidamente . Mas o problema era que eu não conseguia responder mais rápido fisicamente sem me clonar, nunca dormir ou tomar a decisão de ignorar completamente minha família e ficar grudado no celular esperando uma notificação chegar , o que não ia acontecer. É aqui que a maioria das pessoas erra, e eu também errei. Então, deixe-me poupar seu tempo. Veja bem, eu pensei que a solução fosse simplesmente ser mais rápido. Em

outras palavras, configurar mais notificações, verificar meu celular com mais frequência, talvez contratar alguém para ficar sentado lá e responder. E isso funciona por cerca de uma semana, até você perceber que acabou criando outro emprego para si mesmo ou contratou alguém que dá respostas robóticas e destrói a confiança que você levou meses para construir. Isso porque o verdadeiro problema não é a velocidade. O verdadeiro problema é que você é o gargalo em um processo que não deveria ter nenhum gargalo humano . Mas deixe-me apresentar alguns números, porque eles mudaram completamente a minha forma de pensar sobre todo o meu negócio. Veja bem

, eu costumava achar que responder a um novo contato em 47 minutos era rápido. Acontece que eu estava completamente enganado. A Velocify, uma empresa de pesquisa em gestão de leads , descobriu que responder no primeiro minuto aumenta as conversões em 391%. Não 3%, nem mesmo 39%, mas 391% nos primeiros 60 segundos. E então, a Lead [limpa a garganta] Connect descobriu que 78% dos compradores compram da empresa que responde primeiro. Isso mesmo.

Eles não contratam quem é o melhor ou quem é o mais barato. Eles contratam a primeira empresa que responder. Pense nisso por um segundo. Você dedica semanas ao seu conteúdo. Você passa meses construindo sua reputação, e potencialmente milhares investe em seus anúncios. E então, alguém preenche

seu formulário enquanto você está almoçando e a primeira pessoa a responder ganha, independentemente de quem seja realmente melhor. Isso, meu amigo, não é um problema de marketing. Não se trata de um problema de "preciso de mais leads" . Esse é o problema do meu sistema: ele tem uma grande falha. E não quero te assustar, mas a pior parte de tudo isso é que você nem percebe que isso está acontecendo, porque os contatos que simplesmente desistem e vão para outro lugar não mandam mensagem de término. Eles simplesmente se cadastram em outra empresa sem alarde

e você nunca mais ouve falar deles. É como se você nunca tivesse sabido que eles existiam. Você simplesmente se pergunta por que sua taxa de conversão é tão baixa e presume que precisa de um marketing melhor. Sendo completamente honesto e transparente, culpei meu marketing por isso durante quase uma década. Para mim, a solução era mais anúncios, mais conteúdo, mais plataformas.

E tudo isso me deu uma falsa sensação de segurança, porque meus leads aumentaram, mas minha receita não se alterou. Isso aconteceu porque eu estava enchendo um balde com furos no fundo e depois me perguntando por que o balde nunca enchia. Então, aqui está o que eu finalmente descobri e o que eu gostaria de ter descoberto muito antes. Você não precisa ser mais rápido. O que você precisa fazer é se afastar das partes do processo onde a velocidade é mais importante, e existem três áreas em particular. A

resposta inicial, a qualificação e a reserva. Essas três coisas precisam acontecer instantaneamente, esteja você dormindo, em uma ligação, na academia ou jantando com sua família. Agora, não vou fingir que descobri tudo isso sozinho. Eu não fiz isso. Mas o que eu fiz foi encontrar um workshop gratuito de dois dias que ensina passo a passo como construir exatamente esse tipo de sistema de vendas com IA que estou descrevendo. O

tipo de profissional que gerencia tudo entre a entrada do cliente potencial e o agendamento da ligação. Agora, quero deixar claro o que é e o que não é isso, porque "workshop gratuito" pode significar qualquer coisa. Isso pode significar dois dias de inspiração vaga. Isso pode significar assistir alguém exibir seus próprios resultados sem explicar como replicá-los na prática. Eu já assisti a essas sessões . São exaustivos. Mas

este é diferente. O primeiro dia é dedicado à arquitetura. É assim que o sistema está estruturado, como as peças se conectam, como os leads passam de simplesmente demonstrar interesse a realmente aparecerem na sua agenda sem que você precise gerenciar manualmente cada etapa do processo. O segundo dia é de implementação. Estes são sistemas reais, estudos de caso reais e como adaptá- los à sua situação específica. Está tudo

bem, eu consigo criar esta sessão. Agora, veja o que é legal nisso . Se você já tem um negócio e está recebendo clientes em potencial, pode construir isso por conta própria e parar de perder as pessoas que já estão demonstrando interesse em contratá-lo. Mas, se você está apenas começando, isso pode ser ainda mais valioso, porque imagine entrar na sua primeira reunião com um cliente e dizer: "Posso criar um sistema que responda a leads em menos de 60 segundos." Esse é um problema que todo dono de empresa sabe que enfrenta.

Então, agora você se tornou a pessoa que resolve o problema. Então, você tem duas opções. Continue fazendo o que está fazendo, verifique seu telefone com mais frequência, responda um pouco mais rápido, torça para pegar o próximo a tempo ou construa algo que os pegue para você. O workshop é gratuito para assinantes do HighLevel em período de teste. O link está na descrição abaixo e nos vemos lá.