---
video_title: "How to Get Your First Client With This $500/Month Service"
video_id: Iohpyg8SHG0
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iohpyg8SHG0
video_date: 2026-06-22T12:57:29+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4fhCmuy
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4fkXgsG
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - The free-post strategy that gets paying clients
  1:58 - Why your cold emails are getting ignored
  3:10 - Step 1: Find “ghost” businesses that need help
  3:43 - The AI prompt that builds your lead list fast
  5:30 - Step 2: Create the two-post gift that opens the door
  6:10 - The ChatGPT prompt for client-ready posts
  7:59 - Step 3: Send an email that feels like a gift, not a pitch
  9:19 - Turn 2 free posts into a $500/month offer
  10:42 - Step 4: Build the system that runs your new client
  12:08 - The real math behind a one-person agency
  12:34 - How to stack services and grow each client
  13:58 - 3 mistakes that will ruin this strategy
---
Posso te contar um segredo? Oferecer duas publicações gratuitas nas redes sociais pode te ajudar a conseguir seu primeiro ou próximo cliente pagante mais rápido do que cobrar por isso. Parece contraditório, mas oferecer coisas de graça foi exatamente como consegui meus primeiros clientes. Porque é aqui que a maioria das pessoas cai na armadilha. Eles passam semanas elaborando o e-mail de prospecção perfeito, falando sobre um assunto melhor, um gancho melhor, uma personalização melhor, e então ou não o enviam, ou o enviam e são ignorados. E você não será

ignorado porque o assunto do e-mail era ruim ou porque precisava de uma personalização melhor. Isso acontece porque todos os empresários de todas as cidades já viram exatamente a mesma proposta 10 vezes esta semana. Olá, eu ajudo empresas a conquistarem mais clientes. Excluir. Eles não estão fazendo isso por maldade. É simplesmente porque

todo empresário online recebe 10 dessas mensagens toda semana e todas parecem idênticas. Mas, no momento, existe algo que está funcionando muito melhor. Pare de tentar vender algo para eles e, em vez disso, dê algo de graça. Para ser mais preciso, duas publicações gratuitas em redes sociais . Anos atrás, quando eu estava tentando conseguir meu primeiro cliente, lembro-me de ter entrado em contato com vários tipos de empresários diferentes durante um período de cerca de um mês. E-mail após e-mail, mensagem após

mensagem, e não recebo absolutamente nenhuma resposta. Nem mesmo uma rejeição educada. Então, numa sexta-feira à tarde, decidi experimentar algo diferente. Parei de tentar vendê-los e comecei a tentar agregar o máximo de valor possível a eles antes mesmo de receber um centavo. Naquela época, isso significava algo chamado "correspondência volumosa", que era uma auditoria de marketing completa da empresa. O vídeo foi gravado em um DVD,

embalado e enviado fisicamente para eles pelo correio. Parece loucura, eu sei. Mas, cerca de 10% das empresas para as quais enviei o material se tornaram clientes pagantes e a maioria delas permaneceu por anos. Hoje, porém, existe uma versão mais rápida, fácil e escalável dessa mesma ideia, e foi isso que me ajudou a construir três agências diferentes com faturamento milionário, a trabalhar com mais de 1.500 pequenas empresas e a gerenciar milhares de campanhas. E hoje, faço tudo isso como uma

agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. Então, neste vídeo, vou apresentar o sistema de quatro etapas que chamo de método da porta de entrada, capaz de transformar duas postagens gratuitas em um cliente de US$ 500 por mês sem enviar outro e-mail frio, sem precisar de depoimentos e sem precisar largar seu emprego fixo. Então, vamos lá . Começaremos com um breve contexto antes de abordarmos o primeiro passo. A maioria das pessoas erra ao enviar e-mails de prospecção porque acha que o problema é que o e-mail precisa ser melhor. Melhor

gancho, melhor personalização, melhor chamada para ação. Mas não é o e-mail. É que tudo parece, soa e cheira a um e-mail não solicitado. Você está enviando uma mensagem para alguém que ainda não te conhece e pedindo que essa pessoa confie em você com 15 minutos do seu dia. É um pedido muito grande vindo de um completo estranho. Funciona muito melhor

quando você o vira. Em vez de pedir o tempo deles, ofereça-lhes algo útil primeiro. Algo que eles possam realmente usar sem quaisquer compromissos. Então, agora eles não estão mais decidindo se devem ou não confiar em um estranho. Eles estão apenas decidindo se vão responder e agradecer.

A grande notícia é que você não precisa de um site sofisticado de agência, depoimentos ou mesmo um único cliente para fazer isso. Você só precisa de uma conta gratuita no ChatGPT e uns 20 minutos. E em um instante, mostrarei a você o assunto exato que chama a atenção. E sim, você ainda está enviando um e-mail, só que um tipo de e-mail completamente diferente daquele a que você está acostumado. Agora, veja por que isso funciona especificamente com conteúdo de mídias sociais. As redes sociais,

sim, ainda hoje, são um dos maiores problemas enfrentados pelos empresários. Eles sabem que precisam disso, sabem que é importante, mas a maioria não tem ideia de como fazer isso por conta própria. E a pessoa que eles podem ter contratado para fazer isso desapareceu há meses, o que nos leva perfeitamente ao primeiro passo: encontrar o fantasma. Um negócio fantasma é uma empresa local que ainda está ativa, mas invisível online. Eles têm um perfil no Google, têm seguidores, mas estão inativos nas redes sociais há pelo menos 6 meses. Em outras palavras,

estamos no meio do verão, mas a última publicação deles diz: "Feliz Ano Novo". Essas empresas são, de longe, as mais fáceis de conquistar como seu primeiro ou próximo cliente, e aqui está o porquê. Eles já sabem que as redes sociais são importantes. Eles já tinham alguém fazendo isso. Essa pessoa simplesmente desapareceu, ou ficou cara demais, ou pediu demissão. E o dono vem querendo

consertá-lo desde então. Agora, você é apenas a pessoa que finalmente apareceu para fazer isso por eles. Então, como se encontram fantasmas? Você vai usar o Gemini, a ferramenta gratuita de IA do Google, além de uma sugestão que vou lhe dar agora. A instrução aparecerá aqui na tela e também estará disponível na descrição deste vídeo, então você poderá simplesmente copiá-la e colá-la. Eis como

soa. Atuar como assistente de pesquisa. Estou criando uma lista de empresas locais na sua cidade que provavelmente precisam de ajuda com mídias sociais. Ou seja, eles têm um site e um perfil no Google, mas a página deles no Facebook não é atualizada há pelo menos 6 meses. Encontre-me 20 empresas reais nestas categorias: encanadores, dentistas, quiropráticos, empreiteiros e paisagistas. Para cada uma,

forneça o nome da empresa, telefone, site, o primeiro nome de um provável proprietário e, se possível , a data aproximada da última publicação no Facebook e o número de seguidores. Se não for possível verificar os dados das redes sociais, deixe esses campos em branco em vez de tentar adivinhar. Formate como uma tabela com links clicáveis. Você copia e cola isso, muda a cidade e clica em enviar. Alguns minutos depois, você tem 20 contatos. É aqui que a maioria das pessoas se

empolga: dispara e-mails não solicitados para toda a lista e depois se pergunta por que nada funcionou. Então, neste ponto, você ainda não terminou, porque precisa filtrar especificamente por fantasmas. Então, você pega essa lista, abre o Facebook e verifica se cada empresa tem duas características: pelo menos 100 seguidores no Facebook e a última publicação foi feita há mais de 6 meses. Qualquer pessoa que se encaixe em ambas as descrições é um fantasma. Qualquer pessoa que já publique semanalmente no Facebook, ignore. Qualquer pessoa com menos de

100 seguidores, ignore. A página está tão morta que nem importa. O que você está procurando são empresas que costumavam publicar conteúdo regularmente, mas depois pararam. Esses são, de longe, os mais fáceis de conquistar como seu primeiro ou próximo cliente. Por exemplo, olhando apenas esta lista aqui, posso ver que Grover e a Grover Dentistry não publicam nada desde 26 de janeiro. E um pouco mais abaixo na

lista, a Johnson Chiropractic atualizou sua biografia, parece que fizeram uma postagem para o Dia do Trabalho e, em seguida, tem um monte de conteúdo indisponível, o que faz a página parecer quebrada. De 20 pistas, você geralmente encontrará de quatro a seis fantasmas. Essa é a sua lista. Certo, vamos continuar. Segundo passo: monte o presente. Esta é

a etapa em que todo mundo complica demais e, de alguma forma, transforma a criação de duas postagens simples em um exercício de branding de seis meses . Então, vamos manter isso simples. Você não está criando uma campanha. Você não está criando uma estratégia de conteúdo. Você só precisa criar duas postagens para o Facebook ou Instagram. É isso. Duas postagens

por empresa. Não estamos filmando um documentário aqui. Essas postagens podem ser publicadas no Facebook, no Instagram ou em ambos. Não importa. O comando que vou apresentar gera postagens em um formato vertical de 4x5, que é o que funciona melhor em ambas as plataformas. Então, uma imagem tem

dois lugares para ser publicada. E você fará tudo isso no ChatGPT, completamente grátis. Não são necessárias ferramentas da agência. Então, é assim que se faz . Abra o ChatGPT e inicie um novo chat, e então cole exatamente essa mensagem. Funciona assim. Crie

uma publicação profissional para o feed do Facebook para o nome da sua empresa, um determinado tipo de negócio na cidade, destacando detalhes/ofertas específicos, visando clientes locais, e gere uma imagem realista de alta qualidade em um estilo moderno, limpo e espontâneo que atraia um público amplo. Dois, uma legenda com menos de 50 palavras em um tom acolhedor, amigável, coloquial e prestativo. Três, inclua uma chamada à ação sutil, como "saiba mais", "reserve agora", "visite-nos hoje" ou "faça-nos uma visita". Faça com que pareça autêntico, alinhado à marca e como uma publicação real de uma empresa local, e não conteúdo genérico gerado por IA . Para este exemplo, vou usar o dentista que acabamos de encontrar no topo da lista, Grover e Grover.

Então, vou trocar os detalhes, apertar Enter e, 30 segundos depois, você terá uma postagem finalizada. Repita este processo mais uma vez com um ângulo diferente, e agora você tem duas postagens. Tempo total por negócio: cerca de 5 minutos. E a ótima notícia é que posso fazer isso o dia todo para qualquer tipo de negócio. Quer dizer, eis uma para um quiroprático. Eis uma dica para

paisagistas. Eis uma para um advogado. Mesma solicitação, detalhes diferentes, setores completamente diferentes, e o ChatGPT simplesmente dá conta do recado. Agora, uma dica rápida e sincera para você. A primeira imagem que o ChatGPT gera pode parecer um pouco estranha. As cores podem ser estranhas,

o layout pode estar errado, às vezes o prédio tem portas demais. Isso é normal. Basta dizer: "Recrie isso com um layout mais limpo." E isso vai resolver o problema. Na segunda tentativa, você já terá acertado em cheio. Às vezes, também pode

esquecer coisas. Por exemplo, neste caso, esqueceram de adicionar a legenda. Mas isso se resolve facilmente dizendo: "Adicione uma legenda". E como você pode ver, está tudo mais do que disposto a ajudar, e assim, sem mais nem menos, você terminou. Você não está tentando ganhar um prêmio de marketing. Você está tentando obter uma

resposta de um dentista do outro lado da cidade. Porque a mágica não está na postagem. O mais incrível é que você fez isso para eles, de graça, antes mesmo que eles pedissem. Certo, vamos continuar. Passo três: abra a porta. Este é o e-mail e, logo de início, já adianto que

não se trata de um e-mail de prospecção. E-mails não solicitados pedem algo. Este oferece algo sem propaganda, sem link para reserva, sem "Deixe-me fazer uma ligação rápida". Apenas um presente, sem compromisso algum. Esse é o objetivo do jogo. E se você estragar

essa parte adicionando qualquer tipo de requisição, tudo para de funcionar. Por isso, vou te passar o e-mail exatamente como está, palavra por palavra. Então, aqui está. E, mais uma vez, copie isso palavra por palavra. Use o assunto "Fiz algo para você". E então, o corpo reage assim

. "Olá [nome], notei que sua página do Facebook não é atualizada há algum tempo e criei estas duas postagens para sua empresa. Sem pegadinhas, use-as se quiser. Se gostar, tenho mais 12 que posso enviar. [Nome]." É

isso. O assunto do e-mail está fazendo um trabalho considerável aqui. "Eu fiz algo para você" já supera "Uma pergunta rápida" por uma grande margem. Não existe a opção "Clique aqui para agendar uma chamada". Não "Eu ajudo empresas como a sua". Nada que se pareça com

um e-mail de vendas. Apenas alguém prestativo dando a eles algo de que precisavam. Agora, a linha que desempenha a função mais importante no e-mail é a última. "Se você gostar, tenho mais 12 que posso te enviar." Essa é a porta de entrada. Essa frase faz

mais trabalho do que a maioria das sequências subsequentes jamais poderia sonhar. Isso indica que há mais benefícios esperando por eles se responderem. E isso os obriga a responder se quiserem o resto. E fazendo dessa forma, você obterá uma taxa de resposta muito maior do que com qualquer e-mail frio normal. Digamos, por exemplo, que você normalmente enviaria 100 e-mails não solicitados para obter algumas respostas. Bom, com essa,

você envia 10 dessas e geralmente consegue iniciar uma conversa real com duas ou três empresas. Agora, quando eles responderem e disserem: "Sim, mandem-nos para cá ." Bem, você envia mais 12 mensagens, o que leva outros 30 minutos no ChatGPT, e gera mais 12 postagens usando exatamente a mesma mensagem. Agora, quando você enviar essas 12 postagens adicionais, escreva o seguinte no e-mail: "Aqui estão mais 12 posts. Isso dá para duas semanas se você postar diariamente. Se preferir que eu

agende e publique tudo para você, sem que precise se preocupar , posso fazer isso por US$ 500 por mês, e você pode cancelar a qualquer momento. Essa é a sua oferta. Você não tentou vender nada, apenas deixou o trabalho falar por si e, então, eles pediram mais. Quando pediram, você ofereceu mais e mencionou casualmente que também poderia fazer tudo por eles. Essa é uma conversa completamente diferente de um e-mail de vendas frio. Eles já

têm 14 posts seus na caixa de entrada: os dois que você enviou primeiro, mais os 12 que enviou depois que eles responderam. Você já provou que consegue fazer o trabalho. Certo, uma dica extra rápida antes de prosseguirmos. Toda essa estratégia funciona da mesma forma no Instagram. Mesmo pedido, mesmo e-mail, mesma oferta. Basta verificar o Instagram deles

em vez da página do Facebook. Então, se você encontrar uma empresa que ficou inativa em ambas as plataformas, terá ainda mais material para trabalhar. O mesmo conjunto de estratégias funciona." Com duas plataformas, o número de publicações dobra a visibilidade. Também funciona no LinkedIn, mas apenas se você estiver buscando advogados, contadores, consultores financeiros, corretores de hipotecas, agentes de seguros ou qualquer outro profissional que realmente preste serviços no LinkedIn.

Encanadores e empreiteiros não usam o LinkedIn, então não perca seu tempo lá. Meu conselho, especialmente para quem está começando, é focar no Facebook, pois é onde os clientes em potencial mais fáceis de encontrar estão. Mas o Instagram também funciona e, depois que o sistema estiver funcionando, publicar em ambas as plataformas é só um clique. Ok, passo quatro: abra a torneira. Ok, então, depois de oferecer a eles o serviço por US$ 500 por mês e alguns aceitarem , aqui está a próxima mensagem que você deve enviar. Porque, no momento em que

disserem sim, vão perguntar: "Ok, o que preciso para começar?". Então, aqui está exatamente o que você deve responder. Ótimo. "Vou enviar um link rápido de integração em um [link]". poucos minutos.

Leva cerca de 5 minutos para preencher. Assim que estiver tudo pronto, agendarei seu primeiro mês e publicarei em até 48 horas." Escrevi essa resposta para soar calmo e profissional, até um pouco monótono, e esse é exatamente o objetivo. Agora, é aqui que o sistema precisa funcionar de verdade. Fazer 14 posts no ChatGPT para uma empresa é tranquilo, mas quando você tem um cliente pagante, precisa gerar 30 posts por mês. Você precisa agendá-los

em todas as plataformas, gerenciar a cobrança e ter onde adicionar o próximo serviço. É aí que eu uso o HighLevel, o software que utilizo para administrar toda a minha agência. Ele centraliza todo o processo de integração, cobrança, agendamento e tudo mais em um só lugar. Tenho um período de teste gratuito estendido, além do formulário de integração e fluxo de trabalho de publicação exatos que acabei de explicar, e o link está na descrição abaixo deste vídeo. Depois que o cliente é integrado, você acessa o planejador de mídias sociais do HighLevel. Gera 30 posts

usando o mesmo prompt do ChatGPT, um para cada dia do mês. Você os publica e agenda. Você faz tudo de uma vez, na visualização de calendário. Se ainda não configurou o HighLevel, pode fazer tudo manualmente com uma conta gratuita do Buffer ou Later para as postagens e o Stripe para faturamento. O HighLevel centraliza tudo em um só lugar, evitando que você precise acessar três ferramentas diferentes. No total, são cerca de 90

minutos de trabalho no início do mês. Menos tempo do que a maioria das pessoas gasta tentando descobrir qual tipo de negócio segmentar, e você ganha US $ 500. No mês seguinte, você repete o processo: 90 minutos, mais US$ 500. Cinco clientes com essa mesma configuração representam US$ 2.500 por mês, com cerca de oito horas de trabalho mensal. Isso é bem realista para

quem está disposto a se dedicar, inclusive para quem acha que está muito ocupado agora. Deixa eu ser sincero com você por um segundo: esses US $ 500 por mês para postagens diárias são apenas o começo. Não são o destino final, e a matemática por trás disso é muito boa, porque quando um cliente começa a pagar, você ganha muito dinheiro. Com US$ 500 por mês para publicações, as conversas ficam muito mais fáceis. Três meses depois, quando a página do Facebook deles passa de um lugar deserto para um ambiente ativo, você pode iniciar uma conversa de acompanhamento sobre a adição de mais serviços.

Você pode dizer: "Ei, suas redes sociais estão ótimas." A próxima coisa que eu recomendo que você corrija são as suas avaliações no Google. Você tem 17 clientes e seu principal concorrente tem 240. Posso implementar um sistema de avaliações por mais US$ 300 por mês que reduzirá essa diferença em seis meses, e você chegará a US$ 800 por mês por cliente. Alguns meses depois, você diz: "Suas avaliações estão funcionando, mas aqui está o próximo problema. Metade das suas

ligações em horários de pico vai para a caixa postal. Posso configurar uma recepcionista com IA por mais US$ 400 que atende todas as ligações e agenda compromissos diretamente na sua agenda. Agora, você está faturando US $ 1.200 por mês por cliente, tudo porque está combinando serviços. Um cliente de mídia social que paga US$ 500 raramente permanece pagando US$ 500 para sempre. Os bons clientes chegam a pagar mil,

depois US$ 1.500 e, às vezes, US$ 2.000 por mês ou mais ao longo do ano. Porque, uma vez que você entra no mercado e eles confiam em você, cada serviço adicional se torna um 'sim' em 30 segundos . Quer dizer, eles já confiam em você. Então,

a conversa leva minutos em vez de semanas. Com cinco clientes combinados, com uma média de US$ 1.200 por mês, você chega a seis mil dólares por mês. Com 10, você chega a 12.000.

Isso é matemática básica, e tudo começou com dois serviços gratuitos no Facebook. É por isso que o método da porta de entrada funciona tão bem. Ok, vamos continuar porque preciso dar três avisos sinceros antes de você sair por aí com isso. Aviso número um: não envie as mesmas duas postagens para todas as empresas. O motivo pelo qual isso funciona é que as postagens parecem pessoais. Conteúdo genérico vai

acabar com sua taxa de resposta. Cada conjunto de postagens precisa mencionar aquela empresa específica pelo nome e fazer referência a algo específico sobre ela. Seu estilo, sua localização, seu serviço, seu dono. Cinco minutos de conversa por mensagem, é tudo o que precisa. Aviso número dois: não tente vender nada para eles no primeiro e-mail. Eu sei que

é tentador. Você acabou de gastar 20 minutos criando as postagens e agora quer pedir pelo menos algo em troca. Uma ligação, uma reunião, até mesmo uma resposta dizendo que gostaram. Bem, resista a essa tentação. Tudo desmorona no momento em que seu presente começa a soar como uma fatura. Então, envie o presente,

espere, deixe-os responder e então faça a oferta. Aviso número três: não tente entrar em contato com empresas que já publicam diariamente. Se a página deles no Facebook já estiver ativa, significa que já tem alguém cuidando disso. Então, foque nos clientes fantasmas. Os negócios que tinham impulso e depois o perderam, agora querem recuperá-lo. Essas são as suas oportunidades. Ok,

vamos juntar tudo isso. O motivo pelo qual isso funciona tão bem é que é a abordagem mais simples possível: você oferece algo útil a um desconhecido, ele responde, você oferece ainda mais e, de repente, você tem um cliente de US$ 500 por mês que confia em você. Não há abordagem fria, não há ligações, não há vendas. E uma vez que esse cliente conquista a confiança, qualquer serviço adicional que você oferecer se torna um " sim" em 30 segundos. É assim que você chega a US$ 5 mil, US$ 10 mil, US$ 30 mil por mês com um pequeno grupo de clientes. Não correndo atrás de mais leads, mas

agregando mais valor aos que você já tem. Agora, quando você estiver pronto para colocar isso em prática, precisará de uma ferramenta que gerencie a integração, a cobrança, o agendamento de postagens e a possibilidade de adicionar todos esses serviços futuros. Sem precisar reconstruir tudo a cada crescimento. Essa ferramenta é o HighLevel. É o único software que uso para administrar toda a minha agência. Configurei

um teste gratuito estendido de 30 dias para você, além do formulário de integração, o fluxo de trabalho de postagens em redes sociais e meu pacote completo de modelos do Agency OS, que eu mesmo criei e que permite que você comece a usar em cerca de 10 minutos. Tudo está linkado nas descrições abaixo, então clique ou toque, inicie seu teste gratuito e você terá seu primeiro sistema de conversão fantasma funcionando antes mesmo de ir dormir hoje à noite. Agora, depois de conseguir seu primeiro cliente e começar a receber US$ 500 por mês, a próxima pergunta que você fará é: "Qual serviço devo adicionar para aumentar esse valor de US$ 500 para US$ 1.500 por mês?" Porque é aí que está o verdadeiro dinheiro. E

é por isso que preparei um treinamento gratuito que detalha todo o modelo de integração. Redes sociais, avaliações, recepcionista com IA, acompanhamento, tudo em um único sistema que funciona como uma agência de uma pessoa só . Este vídeo explica exatamente quais serviços combinar e em que ordem, quanto cobrar e como fazer com que a venda adicional pareça óbvia para o cliente. O link para o vídeo está aqui, então fique à vontade para clicar ou tocar nele agora mesmo. Já te vejo lá!