---
video_title: "How to Get Agency Clients From Google Maps"
video_id: haB4btatX7Q
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=haB4btatX7Q
video_date: 2026-03-16T14:01:06+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4vzHv7o
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4vTksVr
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - The “Map Gap” Method for Finding Clients on Google Maps
  0:33 - The 3-Step System to Find and Convert Local Business Clients
  0:51 - Why Cold DMs Fail and What Most People Do Wrong
  1:27 - Using Google Maps to Spot Businesses Losing Customers
  2:17 - Live Example: Finding Opportunities in Local Listings
  3:53 - How to Audit a Business Listing and Identify Marketing Gaps
  5:28 - Real Example: Why Answering the Phone Wins Customers
  6:55 - Speeding Up Prospecting with Automation Tools
  9:05 - Outreach Strategy: Messages That Actually Get Responses
  11:00 - Turning Responses Into Paid Services (Reviews, AI Receptionist, Websites)
  13:57 - Pricing Example: Turning 10 Clients into $5K/Month
  14:50 - Why Consistent Outreach Is the Key to Making This Work
---
Você está procurando clientes nos lugares errados. Enquanto você envia mensagens diretas sem aviso prévio e é ignorado, o Google Maps está silenciosamente mostrando exatamente quais empresas precisam da sua ajuda, gratuitamente. E você consegue identificá-los em menos de 30 segundos. Eis a oportunidade. Toda empresa local tem lacunas em sua presença online que estão lhe custando clientes. Lacunas que eles nem sabem que

existem e que você pode encontrar usando uma ferramenta que já está no seu celular. Sem anúncios, sem telemarketing, sem necessidade de experiência. Construí três agências diferentes com faturamento de sete dígitos usando exatamente esse método, começando do zero em cada uma delas. Neste vídeo, vou explicar todo o sistema em detalhes. Eu chamo isso de lacuna no mapa e consiste em três movimentos simples. Primeiro, encontre

empresas que estão perdendo clientes neste momento. Em segundo lugar, entre em contato de uma forma que realmente os faça responder. Terceiro, transforme essa conversa em um cliente pagante. Tudo feito usando o Google Maps e algumas ferramentas simples. Ao final deste vídeo, você será capaz de fazer isso sozinho hoje mesmo, de graça, mesmo que não tenha nenhuma experiência.

Então, deixe-me mostrar exatamente como funciona. Eis o que a maioria das pessoas faz quando está tentando encontrar clientes. Eles acessam as redes sociais, navegam por páginas de empresas aleatórias, talvez pesquisem uma hashtag e, em seguida, enviam uma mensagem genérica, do tipo "tamanho único", que basicamente diz: "Olá, trabalho com marketing. Quer conversar por telefone?" E depois enviam essa mesma mensagem para 50 pessoas. Ninguém responde

e então eles pensam que o problema é que ninguém quer ajuda com marketing. Esse não é o problema. O problema é que eles não sabem nada sobre a empresa com a qual estão entrando em contato. Eles não têm ideia do que está quebrado ou de que o dono da empresa precisa de ajuda, e o dono da empresa percebe isso. Então, em vez de tentar adivinhar quais são os problemas e quem precisa da sua ajuda, você vai deixar o Google Maps mostrar exatamente quem precisa da sua ajuda e exatamente que tipo de ajuda precisam. E eu quero fazer um esboço

rápido para você, só para mostrar por que isso funciona. Considere cada negócio local como um balde. Eles estão investindo dinheiro, tempo e esforço para atrair novos clientes, veiculando anúncios, colocando placas, pedindo indicações, fazendo tudo o que é necessário para conquistar novos clientes. Mas a maioria deles tem furos no balde. Então, os leads chegam, mas logo se perdem . O telefone toca e ninguém

atende, alguém os encontra online, mas o anúncio não tem avaliações, então clicam em um concorrente. Um potencial cliente visita o site da empresa e não encontra uma maneira fácil de fazer uma reserva ou mesmo de entrar em contato com eles. Sua tarefa não é despejar mais água no balde. Sua tarefa é encontrar esses buracos e depois tapá-los. Esse é todo o sistema Map Gap . Você usa o Google Maps para encontrar

esses buracos e depois se oferece para consertá- los. E leva cerca de 30 segundos por negócio. Deixe-me mostrar-lhe. Então, vou ligar meu computador agora e abrir o Google Maps para pesquisar uma categoria de negócio real em uma cidade real. Vamos falar sobre telhados em Scottsdale.

Você pode fazer isso com qualquer empresa local . Encanadores, eletricistas, técnicos de climatização (HVAC), dentistas, paisagistas, mecânicos, qualquer serviço para o qual o cliente esteja buscando online. Agora, veja o que aparece. Você tem o pacote de mapas bem no topo, com três ou às vezes quatro empresas diferentes. Mas, se você clicar em "mais empresas" aqui embaixo , você verá uma lista bem longa e é aí que as coisas ficam interessantes.

Comece a percorrer a página e preste atenção em alguns detalhes. Primeiro, observe a quantidade de avaliações. Você verá empresas com centenas de avaliações, algumas com 12, algumas com seis e algumas sem nenhuma. Aqueles com pouquíssimas avaliações estão em enorme desvantagem, porque quando um cliente está escolhendo entre um telhadista, um encanador ou um eletricista com 200 avaliações de cinco estrelas e um com oito, ele sempre escolherá o que tem 200 avaliações . Mesmo que a empresa com oito avaliações faça um trabalho melhor. Em seguida,

podemos clicar em alguns desses anúncios. Observe o que realmente está acontecendo aqui. Eles têm fotos? Existe alguma descrição da empresa? Os horários estão listados?

Existe algum site vinculado? Você ficará surpreso com a quantidade de empresas que não fornecem informações básicas que os clientes procuram. Quando faltam informações essenciais, é como trancar a porta da frente do seu estabelecimento e depois se perguntar por que ninguém entra. Na verdade, é pior do que isso. É como se nem sequer tivesse uma porta de entrada. Cada

informação que falta representa uma lacuna, e esse é um problema que você pode resolver. E você encontrou algumas delas em 30 segundos sem gastar um centavo. Agora, quero ampliar uma dessas listagens e analisá-la detalhadamente para que você possa ver exatamente o que estou vendo. Então, aqui está um anúncio comercial real que eu encontrei, e quero mostrar exatamente o que vejo, porque é isso que você vai treinar seu olhar para identificar. A primeira coisa que notei foi que eles têm apenas 62 avaliações, o que parece muito, mas em um mercado competitivo como o de telhados, isso é praticamente invisível. As

empresas que aparecem acima delas na primeira página têm 100, 200, 300, às vezes até mais avaliações. E o fato é que, pelas avaliações, dá para perceber que eles estão fazendo um bom trabalho. Os clientes estão satisfeitos, mas quase ninguém os encontra porque estão soterrados por concorrentes que simplesmente têm mais reconhecimento social. Em segundo lugar, eles não responderam a nenhuma avaliação. Quer dizer, olha só isso. Os clientes dedicaram

um tempo para dizer algo positivo sobre a empresa, e não receberam nada em troca. Não houve agradecimento, nenhum reconhecimento, simplesmente nada. E isso importa mais do que a maioria dos empresários imagina, porque cada resposta a uma avaliação é basicamente marketing gratuito. [bufa] Mostra aos potenciais clientes que alguém está realmente prestando atenção e que esta é uma empresa que realmente se importa. Por outro lado, quando não há resposta, parece que não há ninguém em casa. E para os

clientes que têm de escolher entre duas empresas diferentes, esse silêncio muitas vezes é suficiente para os fazer optar por uma em detrimento da outra. E terceiro, e isso é incrivelmente importante, não há nenhum site vinculado. Portanto, mesmo que alguém os encontre no Google Maps, não há onde essa pessoa ir para obter mais informações ou agendar um serviço. É claro que algumas pessoas vão ligar para esse número de telefone, então pelo menos eles têm essa opção , mas muita gente vai querer consultar o site primeiro, então isso é um grande problema para eles. Então, esses são três problemas que identifiquei em cerca de 15 segundos, e o dono dessa empresa provavelmente não faz ideia de que nada disso está acontecendo. Eles estão ocupados consertando telhados.

Eles não ficam por aí analisando sua presença no Google, e é exatamente por isso que precisam de alguém como você. Agora, quero contar uma breve história, porque isso torna tudo isso real. Há alguns meses, meu aquecedor de água quebrou. Sem água quente. E veja bem, todos nós já vimos vídeos em que as pessoas falam sobre como os banhos frios ajudam a desenvolver disciplina, aumentam o estado de alerta, elevam a dopamina e tudo mais. Isso é bom.

Consigo aguentar um ou dois dias com um banho gelado, mas pedir para minha esposa e filhos fazerem o mesmo não cria disciplina. Isso é simplesmente cruel. Então, fiz o que todo proprietário de casa faz. Peguei meu telefone, pesquisei por conserto de aquecedor de água perto de mim e liguei para as três primeiras empresas que apareceram. A primeira mensagem foi direto para a caixa postal, e a caixa postal estava cheia. O segundo telefone tocou umas seis

vezes, e ninguém atendeu, então desliguei. Na terceira tentativa, uma pessoa de verdade atendeu no segundo toque, me deu um orçamento na hora e providenciou uma visita técnica para resolver o problema naquela mesma tarde. Bem, adivinhem qual deles recebeu meu dinheiro. E não foi porque eram mais baratos. Nem sequer perguntei o preço aos outros dois, porque eles nem tiveram a oportunidade. Agora, aqui está a estatística que

torna tudo isso ainda mais doloroso. Cerca de 62% das ligações para pequenas empresas não são atendidas, e a maioria dos clientes faz exatamente o que eu fiz. Eles não deixam recado na caixa postal, não retornam a ligação mais tarde, simplesmente ligam para a próxima empresa da lista. O dono da empresa perde dinheiro sempre que isso acontece, e o pior é que geralmente ele nem percebe, porque nunca vê todas as ligações que perdeu. A única razão pela qual aquela terceira empresa recebeu meu dinheiro foi porque alguém atendeu o telefone. É isso.

Portanto, se você puder ajudar uma empresa a ser aquela que realmente atende quando um cliente liga, você não precisa convencer ninguém de nada. O resultado fala por si só . Este é um buraco naquele balde, e é isso que você vai ajudá-los a consertar. Agora, tudo o que acabei de mostrar no Google Maps funciona perfeitamente. Você pode fazer isso manualmente. Pesquise uma categoria, clique

nos resultados da pesquisa e anote o que está com defeito. Se você fizesse 10 dessas por dia, cinco dias por semana, identificaria 50 clientes potenciais em apenas uma semana. É um bom começo, mas o problema de fazer isso manualmente é o seguinte. Funciona, mas é lento. E quando algo é lento, a maioria das pessoas desiste antes mesmo de ter a chance de começar a funcionar. E

é exatamente por isso que você precisa de um sistema para lidar com essa parte para você. Então, deixe-me mostrar como acelerar isso. Então, o que você está vendo aqui é uma ferramenta de busca de clientes que faz o que acabamos de fazer no Google Maps, mas faz isso automaticamente. Eu digito "telhadores" e depois "Scottsdale, Arizona", e aparecem os mesmos resultados, mas em vez de eu clicar em cada um e fazer anotações, o sistema já está analisando tudo. A ferramenta verifica se a empresa reivindicou seu perfil comercial no Google, analisa a quantidade de avaliações, verifica se o site é moderno e até atribui a cada empresa uma pontuação de conversão com base na quantidade de lacunas encontradas.

Assim, consigo identificar imediatamente quem precisa de mais ajuda, e são essas empresas que vou contatar primeiro, porque elas não vão ficar na dúvida se precisam de ajuda com marketing, elas já sabem disso. Eles simplesmente não sabem a quem recorrer para obter essa ajuda. Agora, se eu clicar em uma dessas empresas, posso salvá-la como um cliente potencial e gerar uma auditoria de marketing completa . E é aqui que as coisas ficam realmente interessantes. O sistema analisa toda a presença online da empresa, verifica se a ficha do Google está completa, a quantidade de avaliações, se a empresa está respondendo às avaliações, analisa o status do site, se a empresa está usando ferramentas de rastreamento e até mesmo se o nome, o número de telefone e o endereço da empresa estão aparecendo corretamente em outros sites, como Yelp, Bing e MapQuest. E gera

um relatório, um PDF realmente profissional que avalia o marketing da sua empresa numa escala de 0 a 100. A maioria das empresas que analiso com essa ferramenta fica entre 30 e 50 pontos, o que significa que há um enorme potencial de melhoria e uma enorme oportunidade para você. Agora, se você ainda não tem acesso a essa ferramenta, não tem problema nenhum. Você pode fazer a mesma auditoria manualmente, basta acessar a ficha deles no Google e verificar as informações básicas. Acesse o site deles, pesquise o nome da empresa e veja o que aparece.

A ferramenta apenas torna o processo mais rápido e um pouco mais abrangente, mas o princípio é exatamente o mesmo. Identifique as lacunas antes de entrar em contato, para que você esteja abordando um problema específico em vez de usar um discurso de vendas genérico que eles já ouviram mil vezes. Certo, então você encontrou empresas com lacunas. Talvez você já tenha um relatório de auditoria pronto. E agora? Como entrar em contato

sem parecer igual a todo mundo que fica mandando mensagens diretas? Bem, a maioria das pessoas envia algo como: "Olá, sou um profissional de marketing digital e ajudo empresas como a sua a gerar mais leads. Gostaria de conversar por telefone?" E o dono da empresa lê isso e pensa: "Ótimo, mais um." E simplesmente apaga. Essa mensagem é tão genérica

que poderia ter sido enviada por literalmente qualquer pessoa para literalmente qualquer empresa, e esse é exatamente o problema, porque foi exatamente isso que aconteceu. Então, em vez disso, você vai fazer algo diferente. Você vai começar apresentando um problema específico que já identificou, não uma proposta genérica, mas uma observação específica sobre o negócio deles que demonstre que você realmente pesquisou. Se eles já tiverem um site, e a maioria das empresas tem, envie algo parecido com isto. Olá, qual é o seu nome? Estava procurando

por empresas de telhados em Scottsdale e encontrei a sua empresa. Você tem algumas avaliações realmente muito boas. Notei alguns detalhes na sua ficha do Google que podem estar lhe custando ligações. Preparei um breve resumo, caso queira dar uma olhada . Sem custo, sem compromisso, só achei que poderia ajudar. Por outro

lado, se eles não tiverem um site, envie isto. Olá, qual é o seu nome? Eu estava tentando encontrar o site de vocês quando procurava por telhadistas em Scottsdale, mas não consegui encontrá-lo. Sei que provavelmente isso não está no topo da sua lista de prioridades quando você está ocupado administrando seu negócio, mas pode estar lhe custando mais clientes do que você imagina. Terei prazer em compartilhar o que descobri, se você estiver disposto(a). Agora, observe o que essas

duas mensagens fazem. Eles começam destacando algo específico sobre aquele negócio. Eles dizem algo positivo antes de apontar um problema. Eles oferecem valor antes de pedir qualquer coisa e não solicitam que você faça uma ligação. Eles simplesmente se oferecem para compartilhar o que descobriram. Essa

última parte importa mais do que você imagina. Pedir a alguém para encerrar uma chamada com um completo estranho é um pedido bastante sério . Mas, oferecer-se para compartilhar uma análise gratuita de algo que você já percebeu é um pedido bem pequeno, e pedidos pequenos recebem muito mais respostas do que os grandes. Aliás, você pode enviar essas mensagens por e-mail, por mensagem direta ou até mesmo por telefone, se preferir. O meio importa menos do que a mensagem.

O importante é que você tenha feito 30 segundos de pesquisa e esteja começando com o que descobriu. Então, quando eles responderem e quiserem ver o que você descobriu, o que você faz ? Fácil. Aqui, você envia a auditoria ou explica detalhadamente o que observou. E aqui está o segredo: você não tenta vender tudo para eles de uma vez. Você escolhe um problema e se oferece para

resolvê-lo. Agora, quando se trata do que você realmente oferece, você tem três serviços que funcionam muito bem como ponto de partida. Você não precisa dos três, basta um que se adeque ao negócio com o qual você está falando. A primeira são as avaliações. Se o número de avaliações deles no Google for baixo, você pode configurar um sistema simples que peça automaticamente aos clientes que deixem uma avaliação após cada serviço. A

maioria das empresas recebe uma ou duas avaliações por mês porque contam com a memória espontânea das pessoas, o que nunca acontece. Então, você quer automatizar essa solicitação e observar esse número aumentar significativamente. O segundo serviço que você pode oferecer é o de recepcionista com inteligência artificial . Se eles estão perdendo chamadas — e lembre-se que 62% das pequenas empresas perdem chamadas —, você pode configurar uma IA que atenda o telefone quando eles não puderem. Portanto, pense em horários fora do expediente, fins de semana, feriados ou simplesmente quando eles estiverem ocupados com outro cliente. A inteligência artificial

atende o telefone, responde às perguntas e agenda a consulta automaticamente. E o terceiro serviço que você poderia vender é um website. Se eles não tiverem um site, ou se o que eles têm parecer ter sido criado em 2009, você pode construir para eles um site limpo e simples que realmente converta visitantes em leads. Este é especialmente fácil de identificar durante a lacuna no mapa, pois você pode vê-lo diretamente na listagem do Google. E não se preocupe, você não precisa saber programar para criar um site, pois usaremos modelos prontos para copiar e colar, que exigirão apenas que você altere alguns trechos de texto e talvez troque uma ou duas imagens.

Portanto, escolha o serviço que melhor corresponda ao que você encontrou na auditoria. Esse é o seu ponto de partida. Agora, deixe-me mostrar como um desses fica quando está realmente configurado e em funcionamento. Vou usar as avaliações como exemplo porque provavelmente é um dos pontos de partida mais comuns, mas o processo é semelhante para os três. Assim, dentro do sistema, posso criar uma campanha simples que é acionada após a conclusão de uma tarefa.

O cliente recebe uma mensagem de texto dizendo algo como: "Obrigado por escolher [ nome da empresa]. Se você teve uma boa experiência, poderia nos deixar uma breve avaliação? Aqui está o link." Basta que eles toquem uma vez e pronto . Agora, pense no impacto que isso tem nos negócios ao longo do tempo. Digamos que

atualmente eles estejam recebendo uma ou duas novas avaliações por mês, o que é bastante típico quando se depende da memória dos clientes. Bem, se esse sistema enviar uma solicitação após cada serviço prestado, e mesmo que apenas uma pequena fração dessas pessoas deixe uma avaliação, podemos esperar de 10 a 15, talvez até 20 novas avaliações por mês. Ao longo de 90 dias, a diferença é enorme. Além disso, mais avaliações significam que eles começarão a subir no ranking do Google, porque o Google presta atenção em quantas avaliações novas você recebe e quão recentes elas são. E se você não tiver acesso a essa ferramenta de automação, ainda poderá fazer isso manualmente. Basta criar uma

mensagem de texto ou um e-mail de acompanhamento simples para o dono da empresa enviar após cada serviço. Algo como: "Obrigado por trabalhar conosco. Você se importaria de deixar uma breve avaliação?" E depois, certifique-se de que você tem um link direto, para que seja apenas um toque e pronto. Quer dizer, claro, não será automatizado, mas você provavelmente ainda receberá mais avaliações do que se não fizesse nada . A ferramenta simplesmente elimina a necessidade de o

dono da empresa se envolver, de modo que tudo acontece automaticamente, sem que ninguém precise se lembrar. Então, escolha um serviço e entregue resultados nesse serviço específico, e a partir daí o relacionamento se expande naturalmente, porque o dono da empresa que já está vendo resultados reais do seu trabalho vai aceitar praticamente qualquer coisa que você sugerir em seguida, porque você já provou que pode ajudar. Certo, vou voltar ao flip chart agora porque quero mostrar como isso se traduz na prática para um negócio. Digamos que você consiga 10 clientes e cobre uma média de cerca de 500 dólares por mês. Claro, alguns podem cobrar US$ 300 apenas por avaliações e outros US$ 800 por avaliações mais SEO básico, mas para a média, digamos US$ 500 por mês vezes 10 clientes, isso dá US$ 5.000 em

receita, tudo de clientes gratuitos que você encontrou no Google Maps. Mas aqui está a parte sobre a qual eu realmente quero que você reflita. Analise isso da perspectiva de um dono de empresa . Qual é o salário médio deles ? Para um encanador, talvez uns 500 dólares.

Para um telhadista, o preço é de 5.000 dólares ou mais. Se o seu sistema lhes trouxer pelo menos um cliente a mais por mês, que de outra forma eles teriam perdido para um concorrente, o seu custo total estará pago. Depois disso, tudo é puro lucro para eles. E é por isso que essa conversa é tão fácil de se ter. Para eles, a matemática simplesmente

faz sentido. Agora, preciso ser franco com você sobre algo. Isso funciona, mas, como era de se esperar, só funciona para quem realmente se dedica ao trabalho de divulgação. Não pessoas que simplesmente assistem ao vídeo e depois vão assistir a outro. Quer dizer, o sistema é simples, mas simples não significa que ele funcione sozinho. Você ainda precisa

enviar as mensagens, reunir as auditorias e, de fato, dar seguimento quando alguém diz: "Sim, envie". e depois fica em silêncio por 3 dias. Esse é o trabalho. Quer dizer, não é um trabalho difícil, mas é trabalho. Eis o que tenho visto ser verdade repetidas vezes com as pessoas que têm sucesso nisso. Bem, eles não são

os que têm as melhores habilidades técnicas ou as ferramentas mais sofisticadas. São eles que realmente entram em contato e se oferecem para ajudar. É isso. Esse é o objetivo do jogo. Então, a verdadeira questão não é se isso funciona. Quer

dizer, eu acabei de te mostrar que sim. A questão é: você é o tipo de pessoa que vai abrir o Google Maps depois de assistir a este vídeo e realmente experimentar? Ou você é o tipo de pessoa que adiciona o vídeo aos favoritos e depois passa para o próximo? Tudo o que acabei de mostrar a vocês, a ferramenta de prospecção, os relatórios de auditoria, as automações de revisão, as sequências de acompanhamento, tudo isso funciona em uma única plataforma chamada HighLevel. Já uso este produto há mais de 6 anos e é o que mantém funcionando em todas as minhas três agências milionárias. Ao se inscrever

pelo link na descrição abaixo deste vídeo, você ganha um período de teste estendido gratuito e também o que eu chamo de Agency OS. Esse é o meu sistema completo: os roteiros de prospecção, as automações de marketing, os modelos de sites, as campanhas de avaliação, os fluxos de trabalho de acompanhamento, tudo pré-configurado e pronto para instalar com um clique. Mais de 1.600 agências estão operando exatamente com essa mesma configuração neste momento. Assim, você não começa com uma tela em branco sem saber o que construir.

Você começa com o mesmo sistema que eu uso e depois pode personalizá-lo para seus clientes. E vou te mostrar exatamente como fazer isso dentro da nossa comunidade privada, à qual você também terá acesso ao se inscrever. Se você ainda não está pronto para isso, sem pressão, mas o link estará lá quando você estiver. E, se você quiser ver o sistema completo por trás de tudo que acabei de mostrar, como escolher seu nicho, como criar ofertas altamente lucrativas e como transformar isso em uma agência realmente rentável, eu detalhei tudo passo a passo no vídeo que está linkado aqui. Então, fique à vontade para tocar ou clicar agora, e nos vemos lá em um instante.