---
video_title: "The DARK Psychology That Makes Clients CHASE You"
video_id: Chr1JZGksog
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Chr1JZGksog
video_date: 2026-03-03T15:00:31+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/3QWS6v2
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4fkUIL0
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Why others charge 10x more for the same service
  0:46 - The Velvet Rope Effect: flipping the client power dynamic
  1:35 - The one-person business model vs traditional agencies
  2:36 - Systems vs habits and building scalable operations
  3:16 - Why chasing clients hurts your positioning
  4:26 - The Demand Flip: attracting high-intent inbound clients
  5:27 - Using proof, content, and authority to create demand
  7:22 - Buyer psychology behind premium pricing
  9:06 - The five S’s of premium positioning
  10:23 - Starting from zero: getting your first client and building proof
  11:25 - Automating delivery, sales, and growth systems
  12:17 - Warnings and key principles for making the model work
---
Você já viu alguém do seu setor cobrar 10 vezes mais pelo mesmo produto ou serviço que você oferece? E, no fundo, você sabe que eles não são 10 vezes melhores. Então, o que está acontecendo? Por que são eles que estão sendo procurados pelos clientes enquanto você fica preso negociando preços ou justificando suas tarifas? É frustrante.

Eu já estive lá. Ver pessoas com menos habilidades e talento conquistando clientes importantes enquanto eu me matava de trabalhar só para me manter visível. Isso até eu descobrir uma mudança que transformou tudo. Ao longo dos últimos 10 anos, trabalhei com equipes do Google, Amazon, Meta e Canva, bem como com milhares de outras pequenas empresas e empreendedores. Então, eu vi o manual de estratégias para produtos de alto valor por dentro.

Mas nada disso importava quando eu ainda estava correndo atrás de clientes e cobrando muito pouco. Hoje, administro um negócio milionário sem nenhum funcionário. Sem estresse, sem correria, apenas um sistema que me traz os clientes certos de forma consistente e previsível. E tudo se resume a algo que eu chamo de Efeito da Corda de Veludo. Neste vídeo, vou mostrar como inverter a dinâmica de poder para que os clientes se qualifiquem para trabalhar com você. Construa um

modelo de negócios escalável sem contratar uma equipe. E como usar a psicologia do consumidor para cobrar 10 vezes mais de forma ética, sem alterar a qualidade do serviço prestado. Então, deixe-me mostrar como isso funciona. Porque o primeiro passo para construir a corda é, na verdade, soltar o peso que a maioria das pessoas pensa que tem que carregar. Veja bem , eu costumava acreditar que expandir um negócio significava contratar pessoas, conseguir um escritório, montar uma equipe, todas aquelas coisas que empresas de verdade fazem. Então, eu fiz isso.

Eu construí agências com equipes. Eu tinha os custos indiretos. Eu participei das reuniões. Eu estava com dores de cabeça relacionadas ao RH. E sabe o que eu descobri? Gerir uma agência baseada em equipas

era como arrastar uma corda na lama com 20 pessoas presas a ela. Mas, ao executá-lo sozinha, senti como se finalmente estivesse me libertando . Mesmo destino, peso completamente diferente. Agora, deixe-me mostrar o número que quase me deixou louco. Veja bem, uma agência de sucesso que fatura milhões de dólares e tem uma margem de lucro sólida de 25% leva para casa cerca de 250 mil dólares por ano. Enquanto isso, um

negócio individual que cobra o preço justo, ganha o mesmo dinheiro, mas sem folha de pagamento, sem reuniões e com muito menos estresse. A maioria das pessoas pensa que tem um problema de precificação quando, na verdade, o que tem é um problema de excesso de recursos. Mas eis aqui o erro que acaba com a maioria dos negócios de uma só pessoa . Eles não constroem sistemas, eles constroem hábitos. E aqui está como você pode perceber a diferença. Se algo

só funciona quando você toca nele, não é escalável. Isso é frágil. E essa é uma abordagem baseada em hábitos. Os sistemas, por outro lado, funcionam sem você. Os hábitos, bem, eles desmoronam no momento em que você os abandona. No ano passado, tive um cliente, um

consultor brilhante, que estava inflexível em cobrar 4 mil por projeto quando deveria estar cobrando 15 mil. Cada novo cliente significava mais horas do seu tempo pessoal por semana. Então, reconstruímos seu sistema de entregas. Processos de integração padronizados, check-ins automatizados e, em 60 dias, ele dobrou o número de clientes sem adicionar uma única hora à sua semana de trabalho. E ao final deste vídeo, você também deverá ser capaz de citar pelo menos uma coisa que você faz toda semana e que não precisaria mais da sua ajuda. Muito bem, aqui está a

versão simplificada do modelo para uma pessoa. Primeiro, você precisa de uma oferta de alto valor. Simplesmente não dá para expandir um negócio de baixo custo sem uma equipe, porque a matemática não fecha. Clientes que pagam US$ 500 significam centenas de clientes, mas com um faturamento entre US$ 5.000 e US$ 10.000 por

cliente, você precisa de apenas dois a quatro por mês para atingir a marca de US$ 20.000 por mês. Isso é administrável. Isso é sustentável. Em segundo lugar, você precisa de máquinas que funcionem sem você. Toda tarefa repetível precisa de

um processo documentado. A automação cuida das tarefas repetitivas, e então você fica responsável pelas tarefas de maior valor agregado. E em terceiro lugar, você precisa de limites, porque no momento em que se torna uma oficina de personalização, você elimina sua capacidade de crescimento. Isso se aplica tanto a quem vende anúncios, oferece coaching, design, edição ou consultoria. Então, esse é o primeiro passo. Removemos o peso.

Agora, vamos inverter a energia. Quando comecei meu primeiro negócio, eu não tinha clientes, nenhuma autoridade, nenhum seguidor nas redes sociais. Estamos falando de 10 a 15 anos atrás. Então, eu fiz o que todo mundo fez. Eu corri atrás.

E-mails frios, ligações frias, eventos de networking onde eu distribuía cartões de visita como se fossem doces gratuitos que ninguém queria, entrando em contato com pessoas que claramente não estavam interessadas, muitas vezes de forma mais assertiva do que eu me sentia confortável. Lembro-me de um candidato em particular, que parecia perfeito no papel. Tivemos três conversas por telefone, enviei uma proposta personalizada, fiz acompanhamento pelo menos seis vezes ao longo de duas semanas, e então ele contratou outra pessoa, alguém que cobrou mais, fez menos e nunca entrou em contato com ele. E foi aí que me dei conta. Toda vez que eu encontrava alguém, eu basicamente ficava do lado de fora dessa corda, acenando com os braços como se implorasse para entrar. E essa

energia me acompanhava em todas as conversas. Mesmo quando alguém aceitava uma reunião, eu ainda negociava a partir de uma posição de fraqueza. Então, deixe-me mostrar o que observei em inúmeras campanhas, funis e fluxos de clientes. A abordagem a frio tem uma taxa de conversão de 1 a 3% em um bom dia. Os leads inbound, por outro lado, convertem entre 5 e 10%.

Mas é aqui que as coisas ficam boas. Leads inbound com alta intenção de compra, aqueles que consumiram seu conteúdo e entraram em contato com você porque desejam especificamente o seu contato, têm uma taxa de conversão que varia de 60 a 80%. Você é a mesma pessoa, a oferta é a mesma, mas os resultados são completamente diferentes. Eu chamo isso de inversão da demanda. Veja bem, a maioria das pessoas pensa que vender com mais afinco cria demanda, mas na verdade isso a destrói.

Toda vez que eu perseguia alguém, eu ficava do lado de fora dessa corda tentando entrar. Os provedores premium fazem o oposto. Eles controlam o acesso. Eles escolhem quem entra. Pense em qualquer marca de luxo, qualquer restaurante exclusivo, qualquer consultor de alto nível. Eles não

aceitam qualquer pessoa que tenha pulso e um cartão de crédito. Eles escolhem quem entra. E a psicologia por trás disso é simples. As pessoas valorizam aquilo que conquistam com seu trabalho. Quando algo é fácil de obter, presumimos que provavelmente não seja tão valioso. Bem, já

vi esse padrão se repetir centenas, talvez milhares de vezes. Uma pessoa talentosa que dedica 15 horas por semana a atividades de divulgação, mas não chega a lugar nenhum. E eis o que sempre acontece quando eles invertem a situação. Quando param de perseguir e começam a criar conteúdo, estudos de caso e provas que atraem em vez de perseguir, três coisas mudam. Em primeiro lugar, as horas de atendimento externo caem para quase zero. O fluxo de

clientes aumenta e os preços sobem, às vezes dobrando. Se você for anotar e se lembrar de alguma coisa deste vídeo, lembre-se disto. Os clientes que encontram você são quase sempre melhores do que os clientes que você encontra. Então, como você faz isso acontecer? Bem, três coisas. Conteúdo, autoridade e provas.

Os três são importantes, mas se você for fazer apenas um deles, faça a verificação primeiro. Provas superam conteúdo, e conteúdo supera autoridade. Por exemplo, um estudo de caso com números reais, capturas de tela de antes e depois , coisas desse tipo, terá um desempenho melhor do que um mês de dicas. Mas, novamente, quando você acumula os três de forma consistente, algo muda. Sua caixa de entrada começa a se encher de pessoas que já acreditam em você. Eles não estão

perguntando: "Por que eu deveria te contratar?" Eles estão perguntando: "Como posso me qualificar para trabalhar com vocês?" E essa é a reviravolta. Você passa de perseguir a controlar o acesso. Deixe-me mostrar como isso funciona na prática. É assim que a

maioria das pessoas faz o acompanhamento . Alguém demonstra interesse, envia um e-mail, talvez dois, e depois desiste. Mas, na prática, veja como funciona a corda de veludo. O lead chega e , antes mesmo de poder agendar qualquer coisa, recebe o seu melhor conteúdo, não conteúdo de vendas, mas sim conteúdo educativo. O tipo de conteúdo que os faz pensar: "É isso que eles distribuem de graça." E

quando eles pedem para agendar uma ligação, a dinâmica já mudou. Eles não estão te avaliando, estão apenas esperando que você tenha espaço. Lado oposto da corda. Agora, sejamos honestos. A maioria das pessoas não construirá isso. Eles vão assistir a esse

vídeo e pensar: "Isso parece dar muito trabalho." E volte a perseguir amanhã. E tudo bem. Bom, até. Porque isso significa menos concorrência para pessoas como você, que realmente vão implementar isso. Então, neste

ponto, removemos o peso e invertemos a alimentação. Então, é aqui que a corda é realmente construída. Trabalhar com equipes como Google, Amazon e Logitech me ensinou uma coisa que mudou minha forma de pensar sobre marketing. Eles não fazem campanhas. Eles constroem máquinas. Cada ponto de contato,

cada conteúdo, cada anúncio faz parte de um sistema projetado para conduzir as pessoas por uma jornada. E em momentos cruciais dessa jornada, há uma corda. Nem todos conseguem, e esse é o objetivo. A maioria das pequenas empresas, por outro lado, realiza ações de marketing aleatórias. Postam algo no Instagram um dia, enviam um e-mail quando se lembram, veiculam alguns anúncios quando a receita cai e ficam um pouco desesperados. Não há

sistema, não há corda, apenas esperança e desejo de que algo funcione, o que raramente acontece. Mas, quando você constrói da maneira correta, as pessoas começam a vir até você. E agora você decide quem se encaixa melhor. Tudo bem. Agora, estamos monetizando a psicologia. E é aqui que a

maioria das pessoas se engana completamente . Aqui está algo que pode mexer um pouco com a sua cabeça. Com certeza funcionou para mim. As empresas que cobram 10 vezes mais não são 10 vezes melhores que você. Eles simplesmente entendem algo sobre a psicologia do comprador que a maioria das pessoas não entende.

Veja, essa corda não serve apenas para acesso. Mais importante ainda, trata-se de identidade e do que significa estar do outro lado dela. As pessoas não pagam mais por produtos melhores. Eles pagam mais quando três condições são verdadeiras. Em primeiro lugar está o status. O fato de te contratarem diz algo

sobre quem eles são. O segundo ponto é a segurança. Seu preço parece mais seguro do que a opção mais barata. O termo que eu gosto de usar aqui é "confortavelmente caro". E em terceiro lugar, dizer sim reforça a identidade deles. Basta que você erre um desses detalhes

e o preço se transforma em uma briga. Mas combine os três e o preço deixa de ser o fator principal. Isso é realmente importante. Então, deixe-me detalhar isso um pouco mais. Primeiro, vamos falar rapidamente sobre sinalização de status. As pessoas [bufa] não

compram apenas resultados. Eles compram o que essa compra diz sobre eles. Coisas do tipo: "Eu trabalho com os melhores" ou "Eu investi nisso" . Seus clientes não estão comprando o que você faz, eles estão comprando o que contratar você diz sobre eles. Em seguida, segurança ou redução de riscos. Agora, isso pode parecer

contraintuitivo, mas para certos compradores, preços mais altos na verdade parecem mais seguros porque eles já se decepcionaram antes. Eles contrataram a opção mais barata e agora receberam o que pagaram. Assim, agora eles associam acessível a arriscado. Eu sei que parece contraditório, mas isso faz com que os preços premium se tornem um filtro, impedindo-os de considerar opções mais baratas. E depois, há a congruência de identidade. Essa é a mais

profunda. As pessoas compram coisas que combinam com quem elas acreditam ser ou com quem elas querem se tornar. Quando alguém paga 10.000 dólares por algo, por exemplo, está afirmando sua identidade como alguém que investe em si mesmo, e rejeitar essa oferta significaria admitir que não é essa pessoa. Portanto, a precificação premium não tem realmente a ver com persuasão. Tem mais a ver com

alinhamento. Então, a questão é: como chegar a esse ponto sem ser insistente, desonesto ou vendedor demais? Bem, tudo se resume a estes cinco "S". Primeiro, a seletividade. Nem todos têm a oportunidade de trabalhar com você. Escassez.

Sua disponibilidade é limitada. Terceiro, especialização. Você é a melhor opção para alguém, mas não para todos. Quarto, prova social. Evidências de que outras pessoas bem-sucedidas já escolheram você . E cinco, experiência superior.

Cada ponto de contato reforça que isto é diferente. Basta faltar um e o preço se torna um ponto de discussão. Mas junte os cinco e é assim que você ganha sem preguiça. Agora, aqui está a parte que ninguém gosta de ouvir. Se você aumentar seus preços sem essa corda, você não parecerá premium, apenas parecerá iludido. Assim

é o processo de cadastro ou de inscrição de clientes da maioria das pessoas . Qualquer pessoa pode reservar, sem necessidade de qualificação. Mas, veja como é o posicionamento premium. Antes mesmo de alguém poder agendar uma chamada, essa pessoa precisa responder a perguntas de qualificação. Eles estão se candidatando para trabalhar com você.

Essa é a corda, bem ali. A maioria das pessoas remove essa opção porque tem medo de perder clientes potenciais, mas os clientes que você perde aqui são justamente aqueles que, de qualquer forma, desperdiçariam seu tempo. Então, as pessoas que chegam até a conclusão do negócio, bem, elas fecham por quase o dobro do preço, e não negociam o valor. Em outras palavras, os clientes que você atrai com um posicionamento premium são completamente diferentes. Eles respeitam seu tempo, implementam o que você ensina e, bem, são simplesmente mais divertidos de se trabalhar.

Tudo o que compartilhei com você pressupõe que você já tenha algo construído, mas e se você estiver começando do zero? Bem, se eu acordasse amanhã sem nada, aqui está o plano B. Primeiro, consiga um cliente. Não crie um site, não desenhe um logotipo, apenas encontre uma pessoa com um problema difícil e resolva-o. A receita é a melhor pesquisa. Em seguida, documente tudo.

O que funcionou, o que eles realmente valorizaram, como eles falaram sobre o problema. Isso se torna o seu marketing. Em seguida, conte para sua rede de contatos. Esses são seus amigos, sua família, seus colegas e qualquer contato que você possa encontrar em seu telefone, seu e-mail ou suas contas de redes sociais . Você está entrando em contato com eles não para vender nada, mas apenas para dizer: "Ei, estou ajudando o tipo de pessoa X com o tipo de problema Y. Você conhece alguém?" Depois

disso, comece a criar conteúdo imediatamente. Cada fator se acumulará com o tempo. Essas publicações podem ser simples textos ou vídeos de 15 segundos . Isso é o suficiente para você começar. Nada disso envolve táticas sofisticadas ou funis complicados, o que significa que é fácil de fazer, mas também é fácil de não fazer. E o custo de não

fazer isso é você gastar meses construindo infraestrutura para um negócio que não existe, o que na verdade é apenas procrastinação disfarçada de produtividade. Muito bem, então, quer você esteja começando do zero ou já tenha receita entrando, há uma pergunta que determina se isso vai escalar ou te esgotar: seu negócio exige seu tempo e atenção constantes? Porque se o seu negócio exige que você dedique tempo e atenção constantes para funcionar, então você não tem um negócio. Você conseguiu um emprego sem chefe e sem benefícios. Pense nisso como três alavancas: entrega, vendas e crescimento. A entrega significa

processo padronizado. Vendas significam conversas previsíveis, e crescimento significa conteúdo automatizado e indicações. Veja como fica quando você realmente constrói essa máquina. Os leads chegam, são nutridos automaticamente, os clientes se cadastram e são integrados automaticamente, o projeto é finalizado e a solicitação de avaliação é enviada automaticamente, e tudo isso acontece sem que você precise fazer nada. São 15 horas por semana, que é a diferença entre uma empresa que te controla e uma empresa que você controla. E é assim que

eu penso sobre isso. Cada máquina que você constrói é mais um centímetro de corda que você não precisa segurar. Antes de prosseguirmos, preciso fazer três advertências. Aviso número um: isso não pode ser fingido. O efeito da corda de veludo só funciona se você realmente apresentar resultados. Posicionar-se em um produto premium, mas que

oferece um produto medíocre, resulta em uma decepção cara. Mas isso não significa que você precise esperar até estar pronto. Mesmo que você seja completamente novo na empresa, ter um processo de candidatura demonstra que você leva a sério com quem trabalha. Você pode construir a corda enquanto desenvolve as habilidades, o que me leva perfeitamente ao segundo aviso: isso exige saber dizer não. Sendo totalmente sincero, você terá que recusar dinheiro, rejeitar clientes que não se encaixam no seu perfil e deixar de lado oportunidades que não se alinham ao seu sistema. A maioria das pessoas não

fará isso. Dizem sim a tudo e depois ficam presos nessa situação para sempre. Então, quero que você pense nisso como uma dor de curto prazo para um ganho muito bom a longo prazo. E o terceiro aviso: algumas pessoas não vão entender. Quando você aumenta seus preços, quando para de correr atrás dos clientes, algumas pessoas na sua vida vão pensar que você perdeu a cabeça. Então, deixe-os em paz. E

lembre-se: nunca aceite conselhos de alguém que não tenha feito o que você está tentando fazer. Porque é o seguinte: a corda não funciona se você deixar qualquer um entrar. Ela só funciona se ultrapassá-la realmente significar algo, e a única maneira de fazer com que ela signifique algo é mantê- la simples. Uma oferta principal, um canal de aquisição, uma máquina de entrega. Domine esses conceitos básicos antes de adicionar qualquer tipo de complexidade. Então, a questão

não é o que devo adicionar ao meu negócio? A questão é: o que teria que acontecer para que os clientes se sentissem sortudos só por terem acesso a você? Se nada mudar depois de assistir a isso, não será porque você não aprendeu nada. Isso acontecerá porque você não removeu nada. Tudo o que acabei de mostrar a vocês, o posicionamento, a automação, a inversão da demanda, a psicologia da precificação premium, eu construí tudo isso dentro de uma única plataforma. Chama-se

HighLevel. Se você deseja a mesma configuração, clique no link abaixo para iniciar seu teste gratuito de 30 dias. Ao fazer isso, você terá acesso instantâneo a este conteúdo. O sistema operacional para agências de uma pessoa só , tudo o que você precisa para administrá-lo sem palpites ou funcionários, um roteiro de implementação de 90 dias, basta seguir os passos, sem necessidade de decisões, o efeito "corda de veludo" já está integrado na primeira semana, roteiros de aquisição de clientes palavra por palavra , a linguagem exata que eu uso, sem ligações frias, apenas conversas que fecham negócios, copiar e colar snapshots do HighLevel, o funil de candidatura e a automação que acabei de mostrar, um clique e está importado, pronto para usar, e acesso exclusivo à minha comunidade privada para membros, Adam Erhart Insiders. Estratégia, sistemas e execução especificamente concebidos para ajudar você a conquistar mais e melhores clientes. Bem,

isso não é para todos. Isso é intencional. Mas, se você estiver pronto para mudar isso, clique no link abaixo, inicie seu período de teste e vamos construir isso juntos. O efeito da corda de veludo é poderoso, mas é apenas uma parte da psicologia envolvida. Os profissionais de marketing mais eficazes não usam apenas um gatilho. Eles os empilham. Se

você quer ver o gatilho psicológico exato que faz os clientes correrem atrás de você em ligações de vendas, aquele que transforma o "deixe-me pensar sobre isso" em "o que eu preciso fazer para trabalhar com você?", eu explico passo a passo no vídeo que está linkado aqui. É o chamado efeito do botão vermelho, e quando você o combina com o que acabou de aprender, você não está apenas se posicionando como premium. Você está tornando praticamente impossível para seus clientes ideais dizerem não. Então, toque ou clique agora, e já te vejo lá dentro.