---
video_title: "I Walked Away From $1M in Revenue. Here's Why."
video_id: wqzvTORh0qs
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wqzvTORh0qs
video_date: 2026-05-15T10:01:26+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/44OPAdv
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4wlai0v
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
---
Muita gente pensa que o objetivo é construir uma agência milionária. Eu também pensava assim, até que abri uma planilha numa tarde e percebi algo desconfortável. Minha agência milionária, na verdade, não estava faturando tanto assim. Nos últimos 10 anos, construí três agências diferentes que faturaram mais de sete dígitos, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas e gerenciei milhares de campanhas. Então, quando digo que

eventualmente abandonei esse modelo, não foi porque ele não funcionou. Funcionou, sim . Isso aconteceu porque, depois que vi os números reais com clareza, não consegui mais ignorá-los. E [limpa a garganta] se você está pensando em criar sua própria agência ou já está em uma e sente que algo não está bem , isso pode te poupar anos de trabalho. Deixe-me começar contando como era, na prática, administrar uma agência de verdade, porque essa parte nunca aparece nos melhores momentos da campanha.

Toda semana acontecia alguma coisa. Uma mensagem irritada no Slack logo de manhã: um cliente insatisfeito com os resultados, um prestador de serviços pedindo esclarecimentos sobre algo que já deveria ter sido resolvido. E o pior não era que esses problemas existissem. Quer dizer, eu entendo. Existem problemas. O fato é que

todos esses problemas sempre voltavam para mim, independentemente de quantas camadas de pessoas estivessem teoricamente envolvidas na gestão deles. Havia três níveis hierárquicos entre mim e o cliente, e mesmo assim as coisas acabaram na minha mesa. O que piorava a situação era que a administração não se importava se os negócios iam bem ou não. Os salários continuaram a ser pagos mesmo quando um cliente suspendeu o contrato, o aluguel chegava todo mês, independentemente de eu ter acabado de fechar um grande negócio ou de perder um. E quanto mais o negócio crescia, mais eu sentia que o negócio estava me controlando, e não o contrário . Eu não era

mais dono de uma agência. Eu era gerente, mediador e responsável pelo departamento de RH de uma empresa que eu mesmo construí. E eu fazia tudo isso para ficar com cerca de 20 centavos de cada dólar que entrava. Essa última parte foi o que realmente quebrou o encanto para mim. Mas antes de mostrar os cálculos, você precisa entender a estrutura que os gera, porque é aí que a compreensão da maioria das pessoas sobre o que é sucesso começa a ruir. Então, é assim que

uma agência típica de um milhão de dólares se parece no papel. No topo da hierarquia está o proprietário, abaixo dele a liderança, os chefes de departamento de atendimento ao cliente, criação e estratégia, e, na base, os gerentes de contas, especialistas juniores e freelancers responsáveis ​​pela execução. No papel, parece impressionante. Parece legítimo. Parece que você construiu algo real, porque construiu mesmo. Mas é aqui que a

maioria das pessoas para de pensar. Eles veem a estrutura, veem o número da receita e presumem que o negócio por trás dela deve estar funcionando tão bem quanto . O que eles não veem é o custo real de manutenção dessa estrutura todos os meses. Eis como eu penso sobre isso agora. Imagine que este recipiente representa a receita da sua agência . Quer dizer, um milhão de dólares.

Ficou ótimo, não é? A folha de pagamento, incluindo benefícios, gira em torno de US$ 500.000. Assim, metade da receita desaparece instantaneamente. Contratar funcionários temporários além da sua equipe fixa significa mais 150 mil dólares a menos. Aluguel,

software, seguro, administração, mais US $ 90.000. É assim que uma agência milionária realmente se parece. O custo total ronda os 740.000 dólares.

O que sobra são 260 mil dólares na melhor das hipóteses, e essa é a versão otimista. Os padrões da indústria geralmente estabelecem um lucro líquido entre 15 e 20%, o que significa que, realisticamente, você poderia levar para casa de 150 a 200 mil dólares com uma receita de um milhão de dólares . Agora eu sei como soam 200 mil dólares . Parece bom. É um bom dinheiro. Mas essa não é a questão. A

questão é o que é realmente necessário para conquistá-lo. E para mim, a resposta foi uma equipe para gerenciar, custos fixos constantes, um negócio que ficava mais difícil a cada vez que crescia e uma vida que parecia bem-sucedida por fora, mas que era completamente exaustiva por dentro. Então, comecei a fazer uma pergunta completamente diferente. Em vez de pensar em como expandir isso mais rapidamente, comecei a me perguntar como seria esse negócio se eu o projetasse para se manter enxuto. Como seria se o objetivo não fosse causar boa impressão, mas sim ficar com a maior parte do dinheiro arrecadado? E quero ser

honesto com vocês porque, quando mostro às pessoas a solução que encontrei, a primeira coisa que a maioria delas diz é: "Parece simples demais". Então, para começar logo dizendo que sim, é mais simples. Esse é exatamente o objetivo. Sem organograma, sem hierarquia, sem salários, apenas uma pessoa, uma plataforma e uma oferta de serviço recorrente. Cinco clientes a US$ 1.000 por mês, isso representa uma receita de US$ 5.000

. Seu único custo real é a plataforma de software, que custa cerca de 400 dólares por mês. Então, você fica com US$ 4.600. Isso representa uma margem de 92%. Ao expandir para 10 clientes,

os cálculos praticamente não mudam, porque quem realiza o trabalho não é uma equipe em crescimento , mas sim o sistema. E é essa parte que eu quero mostrar para vocês, porque os números só fazem sentido quando vocês conseguem ver o que realmente está fornecendo o serviço. Mas eis a parte que a maioria das pessoas não percebe quando vê esse modelo pela primeira vez. Eles partem do princípio de que alguém ainda precisa fazer todo o trabalho. Então, deixe-me ligar meu computador. Isto é HighLevel. É a

plataforma por onde todo o modelo funciona. Cada cliente, cada automação, cada acompanhamento, cada resultado, tudo em um só lugar. E para uma empresa local típica, o que eu ofereço se resume a apenas três coisas. Um site que converte, uma recepcionista com inteligência artificial que lida com chamadas perdidas e faz o acompanhamento automaticamente, e um sistema de avaliações que consistentemente lhes garante mais avaliações de cinco estrelas. Por exemplo, quando um potencial cliente liga e ninguém atende, o sistema envia uma mensagem de texto automática em segundos. Algo como:

"Olá, desculpe, não atendemos sua ligação. Posso te ajudar a encontrar um horário que funcione para você?" O contato inicial permanece aquecido, a empresa parece receptiva e ninguém da equipe precisou fazer nada porque não há equipe. Um cliente para quem configurei isso estava perdendo entre 15 e 20 ligações por semana e simplesmente aceitava isso como um custo inerente ao negócio. Bem, poucas semanas após a implementação disso, o número de consultas agendadas aumentou e o problema de chamadas perdidas praticamente desapareceu. E o mesmo acontece

em praticamente todos os negócios de serviços locais para os quais você configura isso, porque esse problema é universal. O sistema de avaliações que eu criei funciona praticamente da mesma maneira. Quando uma tarefa é marcada como concluída, uma solicitação é enviada automaticamente, sempre com a mesma mensagem e um link direto para a página do Google do solicitante. É compatível com as normas, é consistente e, como funciona sem que ninguém precise se lembrar de fazê-lo, os resultados se acumulam mês após mês. É por isso que as margens se mantêm. Você não precisa

refazer o trabalho manualmente para cada cliente. Você instala o sistema uma única vez e depois simplesmente o deixa funcionar. E se você é completamente novo nisso e ainda não configurou o HighLevel, não tem problema. Há um período de teste de 30 dias e vou colocar o link abaixo para que você possa acessar e replicar isso com seu primeiro cliente. Agora, coloque os dois modelos lado a lado e a diferença se torna praticamente impossível de ignorar. A

agência tradicional gera quatro vezes mais receita e leva para casa menos. A agência de uma só pessoa gera uma fração da receita e fica com praticamente tudo. Grandes números de faturamento impressionam as pessoas, mas grandes margens de lucro mudam a sua vida. Agora, não me interpretem mal. O modelo tradicional pode, sem dúvida, funcionar. Algumas pessoas realmente

prosperam na construção de equipes, e não estou dizendo que haja nada de errado nisso . Mas, depois que entendi o que ele realmente exigia no dia a dia, percebi que não era o tipo de negócio que eu queria. E assim que compreendi essa comparação, parei de pensar na receita como objetivo e comecei a pensar no lucro e no que eu realmente queria reter. O modelo de agência individual que eu adoro e ensino não é a versão menor e menos impressionante do modelo tradicional. É um modelo completamente diferente, projetado desde o início para ser enxuto, lucrativo e para lhe devolver o seu tempo, em vez de o consumir. Portanto, a pergunta que vale a pena se fazer

é esta. Você quer passar os próximos anos construindo algo que pareça impressionante por fora, mas que custe apenas cerca de 20% do seu orçamento? Ou você quer construir algo que conserve praticamente tudo isso? Uma dessas coisas é um negócio. A outra opção é um trabalho muito estressante que, por acaso, você possui. Se você quiser

ver o sistema completo, a configuração exata, a plataforma, a oferta e como conseguir seu primeiro cliente sem precisar montar uma equipe, eu reuni tudo em uma masterclass gratuita que você pode acessar aqui. O texto explica o modelo, os cálculos matemáticos e os primeiros passos. Então, toque ou clique agora. Te vejo lá dentro em um instante.