---
video_title: "How Small Businesses Measure ROI on Advertising"
video_id: tQdf9rlWZQw
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tQdf9rlWZQw
video_date: 2026-07-21T14:26:51+00:00
video_description: |
  How do small businesses measure ROI on advertising?
  
  Small businesses measure ROI on advertising by tracking the numbers that connect ad spend directly to leads, customers, and revenue.
  
  Because here’s the problem: a lot of small business owners look at clicks, likes, impressions, or views and assume those numbers tell them whether their advertising is working. And sure, those metrics can be useful. But they do not tell the whole story. Clicks feel good. Revenue pays the bills.
  
  That’s why I like using what I call the Revenue Reality Check.
  
  It comes down to three key numbers.
  
  First, cost per lead. This tells you how much you’re spending to generate each potential customer. Take the total amount you spent on your campaign and divide it by the number of leads it brought in.
  
  Second, conversion rate. This shows how many of those leads actually become paying customers. For example, if you generate 10 leads and 2 become customers, that’s a 20 percent conversion rate.
  
  Third, return on ad spend, also known as ROAS. This tells you how much revenue your advertising generated compared to what you spent. If you spend $1,000 and your ads bring in $4,000 in revenue, that’s a 4-to-1 return.
  These are the numbers that give you a much clearer picture of whether your advertising is actually working or just creating activity.
  
  I’m partnering with LinkedIn to answer this question because LinkedIn’s built-in conversion tracking can help small businesses see which leads, sign-ups, and actions came from their ads, making it easier to connect advertising activity back to real business results.
  
  So, if you want to measure advertising ROI more clearly, start with these three numbers: cost per lead, conversion rate, and return on ad spend.
  
  For more ways to market your small business, check out the LinkedIn for Business YouTube channel: https://www.youtube.com/@LinkedIn-for-business
  
  #LinkedInPartner @LinkedIn-for-business
  
  #SmallBusinessAdvertising #AdvertisingROI #MeasureROIOnAdvertising #ReturnOnAdSpend #LinkedInAdvertising
---
Se você está investindo em anúncios para sua pequena empresa e não tem certeza se eles estão funcionando ou não, esta dica é para você. Estou em parceria com o LinkedIn para abordar essa questão. Como as pequenas empresas medem o ROI (retorno sobre o investimento) em publicidade? Aqui está a versão simplificada. Eu chamo isso de teste de realidade em relação à receita.

Três números, só isso. Em primeiro lugar, o custo por lead. Pegue o valor gasto em uma campanha e divida pelo número de leads gerados. Esse é o custo de alcançar cada cliente potencial. Número dois, taxa de conversão. Desses

leads, quantos realmente se tornaram clientes pagantes? 10 leads, dois clientes? Isso representa uma taxa de conversão de 20%. Número três, e este é o que a maioria das pessoas ignora, retorno sobre o investimento em publicidade. Pegue a receita gerada por sua publicidade e divida-a pelo valor que você gastou. Gaste

mil e receba 4.000 de volta, isso representa um retorno de quatro para um. O erro que vejo constantemente é as pessoas monitorarem cliques e curtidas em vez de clientes e receita. Os cliques são gratificantes, a receita paga as contas. Portanto, lembre-se: custo por lead, taxa de conversão, retorno sobre o investimento em anúncios.

Acompanhe esses três indicadores e você sempre saberá se sua publicidade está realmente funcionando. Se quiser saber mais sobre isso, confira o canal do LinkedIn para Empresas no YouTube. Eles têm muito mais conteúdo sobre como divulgar sua pequena empresa da maneira correta.