---
video_title: "Build This Once → Sell It to Every Local Business ($297/Mo)"
video_id: rgwR8qjbxRM
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rgwR8qjbxRM
video_date: 2026-07-08T13:00:02+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4bz9QDC
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/3TaeL7O
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - The simple $297/mo review system local businesses need
  0:48 - Why one clear offer beats selling everything
  1:36 - How the recurring revenue math works
  2:09 - The “remembering problem” holding businesses back
  3:12 - Message #1: The check-in that starts real conversations
  3:47 - Message #2: The compliant Google review request
  5:14 - Message #3: The follow-up that gets the most reviews
  6:48 - The reactivation campaign that creates fast wins
  8:19 - Automatic responses that build trust and rankings
  9:25 - Why clients happily pay every month
  10:48 - Why business owners would rather outsource this
  11:39 - Two mistakes to avoid when selling this service
---
Existe uma coisa simples que você pode configurar uma única vez e depois vender para praticamente todas as empresas locais da sua cidade ou de qualquer outra cidade. O dentista da esquina precisa disso, assim como o telhadista, o centro de estética, a oficina mecânica, o quiroprático, e não se trata de sites, anúncios ou redes sociais. São as avaliações do Google. Especificamente, ajudar empresas locais a obterem mais e melhores avaliações para seus negócios. Porque, neste momento, a maioria dessas empresas tem talvez 20 avaliações quando deveriam ter 300. Elas fazem um ótimo trabalho, o Google simplesmente

não mostra isso. Então, aqui está a minha promessa. Ao final deste vídeo, você saberá como instalar um sistema que, sozinho, garante a um negócio local um fluxo constante de avaliações reais do Google toda semana . E [limpa a garganta] você saberá como cobrar de 200 a 300 dólares por mês para mantê- lo funcionando. Agora, quero ser sincero com você sobre o motivo de estar mostrando esta opção em vez de algo mais chamativo. Quando

comecei minha agência, tentei conquistar meus primeiros clientes oferecendo de tudo. Estou falando de logotipos, sites, anúncios e mídias sociais, todo o cardápio. Lembro-me de estar sentado em uma cafeteria às 14h. Numa terça-feira, estava com um telhadista e passei um cartão com uma lista de serviços, que tinha uns nove serviços diferentes, e vi os olhos dele simplesmente se vidrarem. Ele me disse que pensaria no assunto, mas nunca retornou a ligação . Como nove opções são

confusas e sobrecarregam o cliente, e um cliente confuso não escolhe, ele vai embora. Desde então, construí três agências diferentes com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e, hoje, faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. E o que finalmente funcionou para mim foi fazer o oposto daquela abordagem de cardápio confuso . Em vez disso, oferecem apenas um serviço que resolve um problema por um preço fixo. E a razão pela qual as

avaliações do Google funcionam tão bem como um serviço tão completo é a matemática por trás disso. Então, vou colocar aqui na tela para que você possa ver por si mesmo. Ter 10 clientes a US$ 297 por mês resulta em uma receita recorrente de pouco menos de US $ 3.000 por mês. E o software que executa tudo isso custa apenas US$ 297 por mês, independentemente de você ter um cliente ou 100, o que significa que você pode construir o sistema uma vez e depois vendê-lo repetidamente . Eu chamo tudo isso de

mecanismo de avaliação, e são apenas três mensagens simples em uma campanha. É isso. Agora, aqui está o ponto que a maioria das pessoas entende ao contrário. Eles acham que essas empresas têm um problema com avaliações, mas não têm. O que eles têm é um problema de memória. O dono do estabelecimento

esquece de pedir avaliações. Os funcionários se esquecem de perguntar. O cliente tinha a intenção de deixar uma avaliação, mas depois acabou se esquecendo . Então, a empresa faz um ótimo trabalho durante toda a semana, mas o Google praticamente não vê nada disso. Isso não é um problema de qualidade. Trata-se de um

problema de visibilidade que se disfarça de problema de qualidade. E o sistema de avaliação resolve tudo isso com apenas três mensagens. Não são 30 automações, nem um funil complicado, apenas três textos simples, e o primeiro é a parte em que a maioria das pessoas erra. Então, deixe-me mostrar as palavras exatas a serem usadas aqui, porque a escolha das palavras importa mais do que a maioria das pessoas imagina, e pequenas mudanças aqui criam diferenças surpreendentemente grandes na forma como muitas pessoas realmente respondem. A ferramenta que uso para executar tudo isso se chama HighLevel. É o software que tenho usado

para construir e gerenciar todas as minhas agências nos últimos 6 anos ou mais, e é nele que vamos construir o mecanismo de avaliação. Então, deixe-me mostrar a primeira mensagem agora, porque é a parte que a maioria das pessoas entende errado. A primeira mensagem não é uma solicitação de revisão. É apenas um registro de entrada, e o envio é feito após a conclusão do trabalho. E diz o seguinte: "Olá Sarah, aqui é o Mike da ABC Roofing.

Só passando para confirmar se está tudo bem com o trabalho que fizemos hoje." É isso. Não há pedido, não há link. Você, ou seus clientes neste caso, estão simplesmente sendo uma boa empresa. E a maioria dos clientes responde com algo como: "Está ótimo. Obrigado." O

importante aqui é que você iniciou uma conversa real em vez de apenas implorar por um favor. Em seguida , a segunda mensagem é enviada, o que acontece assim que eles respondem ou algumas horas depois, caso não respondam. O importante aqui, por razões de conformidade, e falaremos mais sobre isso daqui a pouco, é que esta mensagem chegue a todos. E este é o pedido de revisão propriamente dito . Olá Sara, aqui é o Mike da ABC Roofing. Só queria agradecer novamente

pela oportunidade de trabalhar com vocês. Se você tiver 30 segundos, poderia compartilhar sua experiência em uma rápida avaliação no Google? Isso ajuda outros clientes a saberem que podem confiar em nós. Agora, há um pequeno detalhe que está fazendo muita diferença aqui, que é o fato de esta mensagem usar o primeiro nome do cliente e o primeiro nome do dono da empresa. Dessa forma, não parece uma mensagem de texto enviada para todos. Parece que foi o próprio Mike quem enviou para a

Sara. E quando um pedido de avaliação parece humano, as pessoas realmente respondem. Chocante, eu sei. Agora, há algo que preciso que você faça corretamente, pois é isso que vai garantir que você esteja em conformidade com as novas regras do Google. Basicamente, todos os clientes recebem a mesma segunda mensagem com o mesmo link para avaliação do Google. Mesmo link, mesmo processo,

independentemente do que disseram no check-in. Você não está enviando pessoas felizes para o Google e pessoas infelizes para algum lugar privado. Isso se chama controle de revisão e não é permitido. Todos podem deixar uma avaliação, e é isso que mantém você em conformidade. Felizmente, a forma como este sistema e estratégia foram concebidos permite que algo de bom aconteça naturalmente, ou seja, se alguém responder ao primeiro contato e tiver algum tipo de problema ou questão. Digamos que

a calha perto da garagem ainda esteja pingando. Bom, agora seu cliente sabe disso e pode resolver o problema. Isso é importante porque os clientes cujos problemas foram resolvidos, e resolvidos rapidamente, são geralmente os que deixam as melhores avaliações. As pessoas não se lembram da perfeição. Eles se lembram de como você lidou com aquele obstáculo. Certo,

então a terceira mensagem será enviada. Essa é a que praticamente todo mundo pula, o que é uma loucura, porque é a que gera mais avaliações das três. O sistema que estamos usando aqui é inteligente o suficiente para verificar se a pessoa já clicou no link de avaliação. Caso isso aconteça, o sistema para, para que ninguém seja incomodado duas vezes. Mas, se não o fizeram, porque sejamos honestos, as pessoas estão ocupadas e às vezes esquecemos as coisas, então serve como um lembrete amigável.

Funciona assim. Apenas um breve comentário complementar. Se você ainda não teve a oportunidade , agradeceríamos muito uma rápida avaliação no Google. Isso ajuda os outros a saberem que podem confiar em nós. É nesse lembrete que entra uma grande parte das avaliações . Quer dizer, as pessoas viram o primeiro

pedido, tinham a intenção de fazê-lo, mas aí a vida acontece. Esse empurrãozinho os pega no momento certo. Portanto, não ignore a terceira mensagem. As pessoas não estão te ignorando, elas apenas estão ocupadas. Agora, se toda essa conversa sobre automação faz parecer algo muito complicado, aqui está a boa notícia. Você não precisa de nada disso para

começar. Você pode enviar as mensagens de check-in manualmente, assim como o link para a avaliação. Em seguida, basta definir um lembrete para fazer o acompanhamento alguns dias depois. A estratégia funciona com ou sem o software. O software simplesmente faz com que isso aconteça sempre, em vez de apenas quando alguém se lembra. E aqui está a parte

que torna tudo ainda mais fácil. Você não precisa construir nada disso do zero. Vou te passar o meu sistema exato para você copiar diretamente para a sua conta, mas falarei mais sobre isso daqui a pouco. Porque agora, quero falar sobre a parte em que os donos de empresas começam a se apaixonar por você. Não de uma forma assustadora, mas sim no sentido de que eu realmente não consigo mais imaginar administrar meu negócio sem você. Você pode

ser a melhor coisa que já me aconteceu, de certa forma. O que, agora que digo em voz alta, ainda soa meio assustador. De qualquer forma, a primeira campanha que eu realizo com praticamente todos os novos clientes é o que eu chamo de campanha de reativação de avaliações. Veja bem, a maioria das empresas locais está sentada em uma verdadeira mina de ouro, da qual nem se davam conta. Cada fatura antiga, cada reserva passada, cada cliente atendido anos atrás é uma avaliação que eles nunca pediram. Essas são pessoas que já

pagaram pelo serviço, já tiveram uma boa experiência e simplesmente nunca foram solicitadas a deixar uma avaliação. Isso significa que agora você pode voltar no tempo e transformar toda essa boa vontade em novas avaliações que a empresa deveria ter recebido anos atrás. E a maneira de fazer isso é surpreendentemente simples. Basta pegar a lista de clientes existente ou pedir que eles a obtenham para você, de onde a empresa deles já a armazena . Pode ser o software de reservas deles, o sistema de faturamento, o QuickBooks, qualquer coisa que eles usem. Em seguida, carregue essa

lista no sistema que estamos usando e envie gradualmente o pedido de avaliação para esses clientes antigos. O segredo é fazer esses pedidos aos poucos, de forma constante , e não todos de uma vez. Estou falando de duas ou três a cada 20 minutos, aproximadamente, durante o horário comercial normal. Não envie 1.500 pedidos de avaliação de uma só vez, pois isso parece artificial e não trará os mesmos resultados.

Normalmente, dependendo do negócio, de 8 a 15% deles deixarão uma avaliação para o seu cliente. Imagine, então, uma empresa com apenas 500 clientes antigos. Bem, isso representa de 40 a 75 novas avaliações somente nas primeiras semanas. Para uma empresa que tinha apenas 23 avaliações, em cerca de um mês, ela passou de invisível a muito competitiva. E esse é o seu estudo de caso. É isso que

faz com que esse dono de empresa conte a todos os outros empresários que conhece sobre você e o quão ótimo você é. Certo, vamos continuar. Porque, quando essas avaliações começam a chegar, você ativa mais um recurso que transforma seu serviço de algo bom de se ter em algo "Inacreditável como isso é incrível". E essa coisa são as respostas automáticas. Dentro do HighLevel, você acessa as configurações de reputação, ativa as respostas automáticas de IA e, em seguida, seleciona o tempo de espera antes de responder. Minha

sugestão é usar de 10 a 15 minutos. Agora, sempre que uma avaliação é recebida, uma resposta personalizada e atenciosa é enviada em poucos minutos, sem que o dono da empresa precise fazer nada . E isso é importante por dois motivos. Em primeiro lugar, o algoritmo do Google privilegia empresas que respondem ativamente às avaliações. Portanto, isso os ajudará a obter uma classificação mais alta nos mecanismos de busca. E em

segundo lugar, quando um cliente em potencial está navegando pelos anúncios e vê uma empresa respondendo a cada avaliação, isso gera confiança real. E uma empresa que responde vai receber a ligação em vez de uma empresa que tem avaliações simplesmente paradas, sendo ignoradas. Agora, assim como antes, você também pode fazer essa parte manualmente. Quer dizer, se você ainda não tem uma ferramenta de resposta com IA, pode simplesmente reservar 20 ou 30 minutos por semana para escrever as respostas você mesmo em nome do seu cliente. O importante é que as avaliações sejam respondidas, porque responder a avaliações é um serviço que as empresas precisam prestar, mas simplesmente não o fazem. O software apenas torna tudo mais

instantâneo e fácil, garantindo que nunca seja esquecido. Então, dê um passo para trás e observe o que você construiu. O sistema solicita avaliações de novos clientes e responde a todas as avaliações recebidas. Ele também entra em contato com clientes antigos e solicita avaliações que deveriam ter sido registradas, mas não foram. E tudo isso fica rodando em segundo plano durante todo o mês . Esse é o serviço completo e é por isso que

eles te pagam todo mês. Nunca para de funcionar. Mas agora vamos falar sobre preço. Deixe-me mostrar por que US$ 297 por mês é um "sim" fácil para o dono da empresa. Porque, depois que eles veem os cálculos, pagar você parece óbvio.

Digamos que você esteja trabalhando com um telhadista. Bem, o salário médio deles gira em torno de 5.000 dólares. Se esse sistema os ajudar a subir no ranking e trouxer apenas um cliente extra por mês, isso representa uma receita de US$ 5.000, comparada aos US$ 297 que eles te pagam. Os cálculos aqui são

intencionalmente injustos a favor do seu cliente , que é exatamente como você quer que as coisas permaneçam se desejar que ele continue pagando mês após mês. Sem falar que, depois de conseguirem mais de 200 avaliações e aparecerem nos resultados de busca, como no pacote de mapas, eles tendem a conquistar muito mais do que apenas um cliente extra por mês. Há também algo que nunca digo em voz alta a um cliente, mas é real. Os donos de empresas querem ter uma imagem melhor do que seus concorrentes. Eles querem ser o estabelecimento com mais avaliações cinco estrelas do que aquele lugar na mesma rua. Agora, você não

precisa mencionar isso. Você só precisa saber que esse é um dos motivos pelos quais eles continuam por perto. Agora, você deve estar pensando: "Certo, Adam, se isso é tão simples, por que eles mesmos não fazem ?" Bem, aqui está algo que aprendi depois de mais de uma década fazendo isso e trabalhando com mais de 1.500 pequenas empresas. Não é que

eles não pudessem fazer isso. A maioria deles poderia. A questão é que o tempo deles vale muito mais administrando seus negócios, fechando trabalhos e gerenciando suas equipes do que enviando mensagens de acompanhamento após cada consulta. Então, eles preferem repassar para alguém por 297, 397 ou até 497 por mês, para nunca mais ter que pensar nisso. E os melhores clientes a longo prazo que você vai conseguir são aqueles que já tentaram resolver o problema sozinhos, mas não conseguiram. Eles compraram

aqueles cartões pré-pagos e colocaram uma placa que dizia: "Deixe-nos uma avaliação". Eles disseram aos funcionários para perguntarem, mas nada funcionou. Então, quando você os contata com um sistema que funciona sozinho, eles ficam gratos porque finalmente podem parar de pensar nisso. E as pessoas pagam com prazer para parar de pensar nas coisas. Ok, tenho dois avisos importantes para você antes de fazer isso. Primeiro aviso: quando você é

iniciante, vai se sentir tentado a cobrar muito barato, 50 dólares, ou a baixar o preço para fazer um favor e conseguir o cliente. Bem, não faça isso. Você nunca deve ser a opção mais barata. Essa é uma corrida sem saída rumo ao fundo do poço. Sempre existe alguém disposto a fazer um trabalho pior por menos dinheiro. Você é a pessoa que

instala o sistema que faz com que uma empresa tenha uma aparência online tão boa quanto ela realmente tem. Então, você quer definir o preço dessa forma . No mínimo, de 200 a 300 por mês. Aviso número dois: não combine este serviço com outros cinco logo no primeiro dia. O grande motivo pelo qual isso funciona é que se trata de uma solução clara para um problema óbvio. Quando você está começando,

o instinto é adicionar vários serviços para que a oferta pareça mais valiosa. Bem, resista a essa tentação. Você quer vender as avaliações, obter os resultados, e então o próximo serviço se torna um "sim" fácil mais tarde, quando eles já confiarem em você. Não estou brincando. Se você começar oferecendo um menu de serviços, vai acabar como eu acabei naquela cafeteria, vendo um cliente após o outro prometendo pensar no assunto só para poder ir embora. Agora, se você

quiser construir isso, o sistema que acabei de explicar funciona dentro do HighLevel. É o único software que uso para gerenciar toda a minha agência. Configurei um período de teste gratuito estendido de 30 dias para quem estiver acompanhando, e você pode copiar toda a minha configuração de agência, chamada Agency OS, diretamente para a sua conta em cerca de 60 segundos. O teste, todos os modelos, todas as planilhas e roteiros, tudo está linkado na descrição. Toque ali, inicie o teste e você poderá ter seu mecanismo de avaliação criado ainda hoje. Depois que

você consegue o primeiro cliente que paga todo mês, a próxima pergunta é praticamente sempre a mesma. O que eu acrescento para que o valor passe de 297 por mês para mil, ou dois mil, ou mais? Bem, esse é o modelo de agência de uma pessoa só , e eu preparei um treinamento gratuito que explica exatamente quais serviços combinar, em que ordem e quanto cobrar, e o link está aqui. Então, fique à vontade para tocar ou clicar agora. Te vejo lá dentro em um instante.