---
video_title: "This Simple AI Service Gets Clients to Pay You Every Month"
video_id: YMoUZCXEcI0
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YMoUZCXEcI0
video_date: 2026-04-10T13:01:07+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4hHYlxp
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4g5pPMe
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - The opportunity with Google reviews for local businesses
  0:38 - Service overview and simple business model
  1:56 - Why reviews dominate local search (map pack)
  2:46 - Best niches and how to find easy clients
  4:06 - Importance of review recency for rankings
  5:02 - Why most businesses fail to get reviews
  5:45 - The 3-message system to generate reviews
  8:41 - Reactivating past customers for fast results
  9:48 - Automating responses and boosting trust
  10:56 - Turning reviews into social media content
  11:32 - Pricing, value, and why clients pay monthly
  13:28 - Getting your first client and scaling up
---
Todo empresário com quem você conversar vai lhe dizer a mesma coisa. Sim, fazemos um ótimo trabalho. Nossos clientes nos adoram. Mas aí você dá uma olhada na página deles no Google e vê que eles têm apenas 14 avaliações de 2017. Essa discrepância entre a qualidade real do serviço e o que o Google diz sobre ele é o serviço mais fácil de vender que você já viu. Nos

últimos 10 anos, construí três agências diferentes com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e, hoje, administro toda a minha empresa sem nenhum funcionário. E posso afirmar que, de tudo que já ofereci a um empresário, conseguir mais avaliações no Google é o " sim" mais rápido que você vai receber, porque eles já sabem que precisam disso. Eles simplesmente não têm um sistema. Então, hoje vou mostrar exatamente como configurar isso. O serviço, o sistema,

a automação e o preço a cobrar por isso. Vou até te dar as mensagens exatas, palavra por palavra, para enviar, para que você possa fechar negócios com clientes já esta semana. E ao final deste vídeo, você saberá como conversar com qualquer empresa local e oferecer algo pelo qual ela terá prazer em pagar todos os meses. Então, deixe-me mostrar como funciona. O modelo de negócio é extremamente simples.

De um lado, você tem empresas locais: telhadistas, encanadores, dentistas, faxineiros, paisagistas; qualquer negócio que dependa de clientes locais para encontrá-los, bem, eles precisam de mais avaliações no Google. Então, você configura para eles um sistema simples com inteligência artificial que solicita automaticamente avaliações de seus clientes, responde a essas avaliações e também permite que você reutilize as melhores avaliações em suas contas de mídia social . E em troca, eles te pagam 297 dólares por mês para manter o sistema funcionando. Instale 10 dessas unidades e você terá uma receita recorrente de quase US$ 3.000 por mês. Não se trata de trabalho por projeto, como o que

você faria como freelancer, nem de honorários de consultoria pontuais, mas sim de receita recorrente mês após mês. E como o sistema faz a maior parte do trabalho para você depois que você o configura, eles continuam recebendo avaliações e continuam te pagando. E a melhor parte é que, depois dessa configuração inicial, cada cliente leva apenas uma ou duas horas por mês para ser gerenciado, e a maior parte desse tempo é gasto verificando se tudo ainda está funcionando sem problemas. Agora, deixe-me mostrar por que isso é tão fácil de vender. Vamos acessar meu computador agora mesmo, abrir o Google e pesquisar qualquer serviço local em praticamente qualquer cidade que você possa imaginar. Vou contratar telhadistas

e faremos uma busca em Nashville. OK. Está vendo isso aqui? Isso se chama pacote de mapas. Essas três empresas no topo da lista recebem de 60 a 80% das ligações provenientes dessa busca. E veja o que todos eles têm

em comum. Existem centenas de avaliações. Eles têm ótimas avaliações. Houve atividade recente. Agora, vamos clicar no botão "Mais empresas" e depois rolar um pouco para baixo para ver as empresas que aparecem abaixo. Principalmente na segunda

página e nas seguintes, porque é ali que você encontrará empresas com menos avaliações e, às vezes, até mesmo sem nenhuma avaliação . Essas empresas podem fazer um trabalho incrível. Seus clientes podem adorá-los, mas o Google não sabe disso, e o cliente que pesquisa às 21h. Para um telhadista de emergência, eles também não sabem disso. Eles simplesmente ligam para quem aparecer primeiro, com o maior número de avaliações e a melhor classificação. É assim que

funciona. Isso funciona para praticamente qualquer negócio de serviços locais, mas alguns nichos são melhores do que outros. Na faixa de preço mais alta, temos telhadistas, empresas de climatização (HVAC), empreiteiros gerais, encanadores, eletricistas e paisagistas de alto padrão. São empresas onde um único emprego vale de três a 15 mil dólares. Portanto, sua taxa de US$ 297 é praticamente insignificante em comparação com o valor de apenas um cliente adicional que os encontra no Google. No segmento de maior volume

, temos dentistas, oficinas mecânicas, quiropráticos, empresas de limpeza, salões de beleza e corretores de imóveis. Esses estabelecimentos recebem muitos clientes todos os meses, o que significa uma grande quantidade de avaliações em potencial passando pelo seu sistema. Qualquer uma das categorias funciona, basta procurar empresas com menos de 100 avaliações, uma classificação razoável e concorrentes com um número significativamente maior de avaliações. Esses são os clientes mais fáceis de conquistar, porque a lacuna é visível e a solução é bastante óbvia. Como você já deve ter imaginado , mais avaliações. Claro que você pode fazer isso

manualmente, mas meu software favorito para essa finalidade é a ferramenta de prospecção da HighLevel, que não só fornece uma lista de empresas com suas avaliações, classificações e informações de contato, como também possui um recurso muito útil chamado taxa de conversão, que mostra a probabilidade de um potencial cliente se tornar um cliente efetivo. Muito útil. Você também pode usar o Prospect AI para fazer tudo isso automaticamente, mas, novamente, não é obrigatório, apenas um recurso interessante . Aqui está a estatística que você precisa saber. 93% dos clientes leem avaliações antes de comprar de uma empresa local, mas aqui está o que a maioria das pessoas não percebe.

Não se trata apenas do número total de avaliações. O Google leva em consideração a data em que essas avaliações foram feitas para uma empresa. Portanto, uma empresa que recebeu 20 avaliações este mês terá uma classificação superior à de uma empresa que recebeu 100 avaliações há dois anos e depois simplesmente parou. A atualidade importa mais do que a maioria das pessoas imagina. Então, quando você aborda um empresário e pode mostrar isso a ele, quando você pode exibir a ficha dele no Google ao lado da do concorrente que tem quatro vezes mais avaliações, você não precisa fazer uma venda agressiva. Eles conseguem ver o problema. Você está

apenas se oferecendo para consertar. Deixe-me contar uma história. Trabalhei numa empresa de telhados há algum tempo . Ótima reputação local, todos que usaram os serviços deles adoraram, mas eles tinham apenas 23 avaliações no Google. Seu principal concorrente do outro lado da cidade, no entanto, tinha mais de 400 avaliações e estava recebendo ligações que deveriam ter sido direcionadas ao meu cliente. Não

porque fossem melhores, mas sim porque pareciam melhor no Google. Então, nós implementamos esse sistema e, em 90 dias, eles já tinham mais de 150 avaliações. O serviço continua excelente, mas agora o Google realmente reflete isso. OK. Então, deixe-me mostrar como isso funciona por dentro do sistema, porque essa é a parte que surpreende as pessoas. A rapidez com que você consegue

configurar isso é impressionante. Atualmente, a maioria das empresas está fazendo uma de duas coisas diferentes quando se trata de obter avaliações. Ou eles estão pedindo aos clientes manualmente, o que significa que o proprietário ou a recepcionista se lembra de dizer: "Ei, por favor, deixe uma avaliação para nós." Eles fazem isso talvez em um a cada dez empregos, ou não fazem nada, o que é mais comum, e ficam na esperança de que as pessoas se lembrem sozinhas, o que não acontece. Olha, eu entendo . Os donos de empresas estão ocupados. Eles estão

administrando seus negócios, têm tarefas para agendar, funcionários para gerenciar e clientes para atender. Portanto, enviar uma solicitação de avaliação após cada trabalho realizado simplesmente não será algo que acontecerá de forma consistente. Esse é o comportamento problemático e é por isso que a maioria das empresas tem de 15 a 30 avaliações quando deveriam ter 300. Agora, observe o que acontece quando configuramos isso da maneira correta e vou lhe dar a mensagem exata que você deve usar, porque isso importa mais do que as pessoas imaginam. O sistema envia três mensagens e a primeira não é uma solicitação de revisão. A primeira mensagem é apenas um

lembrete e diz o seguinte: "Olá Sarah, aqui é o Mike da ABC Roofing. Só para confirmar se está tudo bem com o trabalho que fizemos hoje." É isso. Sem perguntar, sem link. Você está apenas sendo um bom empresário. E o que acontece

é que a maioria dos clientes responde com algo como: "Está ótimo, obrigado." ou "Aprecio muito o trabalho." Sabe, coisas normais. Agora, assim que eles responderem, ou depois de algumas horas caso não respondam, a segunda mensagem é enviada, e esta é para todos. Esta mensagem diz: "Olá Sarah, aqui é o Mike da ABC Roofing. Só queria agradecer novamente

pela oportunidade de trabalhar na sua casa. Se você tiver 30 segundos, poderia compartilhar sua experiência em uma rápida avaliação no Google? Isso ajuda outros proprietários a saberem que podem confiar em nós." E então, obviamente, insira o link da avaliação. E um pequeno detalhe que faz uma grande diferença aqui. Observe que a mensagem utiliza

o primeiro nome do cliente e o primeiro nome do proprietário. Dessa forma, não parece um texto em massa. Parece que foi o Mike quem enviou pessoalmente para a Sarah . Esse é o segredo. Quando um pedido de avaliação parece humano, as pessoas respondem. Outro ponto importante

é que todos os clientes recebem essa segunda mensagem com o mesmo link para avaliação do Google. Mesmo link, mesmo processo. Você não está encaminhando pessoas para lugares diferentes com base no que elas disseram. Qualquer pessoa pode deixar uma avaliação. Isso é importante para que você permaneça em conformidade com os termos de serviço do Google, mas eis o que acontece naturalmente. Se

alguém responder àquela primeira mensagem de acompanhamento e disser algo como: "Na verdade, a calha perto da garagem ainda está vazando." Bom, agora você já sabe disso . Você pode consertar. Isso é simplesmente um bom atendimento ao cliente. Portanto, você ou seu cliente, neste caso, resolvem o problema. Eles

resolvem o problema. E então, assim que o problema for resolvido, o cliente receberá a solicitação de avaliação. E, curiosamente, os clientes que tiveram um problema resolvido rapidamente costumam deixar as avaliações mais positivas e entusiasmadas, porque agora eles não estão apenas avaliando o trabalho em si, mas também a forma como você lidou com o problema. E depois há a terceira mensagem. Essa é a que a maioria das pessoas pula, o que é uma loucura, porque é a que gera mais avaliações. E eis aqui [limpa a garganta]

uma surpresa, o sistema é inteligente o suficiente para verificar se eles já clicaram no link. Se isso acontecer, o processo para para que ninguém seja incomodado duas vezes. Caso ainda não tenham clicado , é enviado um lembrete com a seguinte mensagem: "Só para reforçar. Se ainda não teve oportunidade , agradeceríamos muito se deixasse uma avaliação rápida no Google. Isso ajuda outros proprietários a saberem que podem confiar em nós." E então,

claro, insira o link da avaliação. É nessa terceira mensagem que muitas das avaliações realmente acontecem. Quer dizer, as pessoas viram o primeiro, tiveram a intenção de fazer outro, mas depois ficaram ocupadas. Esse lembrete os pega exatamente no momento certo. Portanto, por favor, não ignore esta terceira mensagem. As pessoas não estão te ignorando,

elas estão apenas vivendo suas vidas e um pequeno incentivo no momento certo é tudo o que é preciso. Agora, se você ainda não configurou a automação, pode fazer isso manualmente. Basta enviar uma mensagem de texto de acompanhamento após cada trabalho, aguardar a resposta e, em seguida, enviar o link da avaliação. Não é necessário nenhum software. A automação simplesmente faz com que tudo aconteça sempre, sem que ninguém precise se lembrar. Agora, é aqui que a coisa começa

a ficar realmente boa. A primeira campanha que executamos com praticamente todos os novos clientes é o que eu chamo de campanha de reativação de avaliações . E é essa atitude que faz os donos de empresas se apaixonarem por você. Pense nisso. A maioria das empresas já trabalhou com centenas, às vezes milhares, de clientes ao longo dos anos. Essas pessoas

já tiveram uma ótima experiência. Provavelmente, eles simplesmente nunca foram solicitados a deixar uma avaliação. Então, o que você faz é pegar a lista de clientes existente de qualquer sistema que a empresa já utilize para rastrear seus clientes. Pode ser o software de reservas deles, o sistema de faturamento, o QuickBooks, qualquer coisa. Em seguida, exportamos essa lista, carregamos em nosso sistema e, aos poucos, enviamos solicitações de avaliação a todos esses clientes antigos.

O segredo é enviar talvez duas ou três mensagens a cada 20 minutos durante o horário comercial. Em outras palavras, não dispare tudo isso de uma vez. Simplesmente bom e constante. E, normalmente, de 8 a 15% desses clientes antigos realmente deixam uma avaliação. Assim, se uma empresa tem, digamos, 500 clientes antigos, isso representa de 40 a 75 novas avaliações nas primeiras semanas.

Pense no impacto que isso tem para uma empresa que atualmente possui apenas 23 avaliações. Em apenas um mês, eles passam de completamente invisíveis a competitivos. Ah, esse é o seu estudo de caso. É isso que os leva a contar para todos os outros empresários que conhecem o quão incrível você é. Ok, próxima parte. Assim que as avaliações começarem a

chegar, queremos responder a todas elas automaticamente. Então, dentro do sistema, basta acessar as configurações de reputação, ativar a resposta automática de IA às avaliações , selecionar o Google como fonte e clicar em salvar. Agora, sempre que alguém deixa uma avaliação, a IA escreve uma resposta personalizada e atenciosa em poucos minutos, e tudo isso acontece sem que você ou o dono da empresa precisem fazer nada. E isso é importante por dois motivos. Em primeiro lugar, o algoritmo do Google privilegia empresas que respondem ativamente às avaliações. Loucura, né? Bem, isso

demonstra que a empresa está engajada e realmente se importa com seus clientes. Em segundo lugar, quando um potencial cliente está navegando pelas avaliações e vê que a empresa responde a cada uma delas , isso gera muita confiança. Eu realmente não consigo enfatizar isso o suficiente. Ver uma empresa respondendo de fato às avaliações, mesmo que esteja usando IA para isso, aumenta muito a probabilidade de um cliente ligar para essa empresa em vez de um concorrente que tem avaliações, mas nenhuma resposta. Agora, se você não tiver a ferramenta de resposta por IA, ainda poderá fazer isso manualmente, é claro, para seus clientes. Reserve de 20 a 30

minutos por semana, leia as novas avaliações e escreva suas próprias respostas. A IA apenas torna tudo instantâneo e automático, mas o princípio é o que importa aqui. Responder a avaliações é um serviço que as empresas precisam, mas simplesmente não oferecem. E então, a terceira parte aqui, a cereja do bolo, por assim dizer, que é a reutilização. Cada avaliação de cinco estrelas que seu cliente recebe se transforma automaticamente em uma publicação nas redes sociais. Você conecta

o Facebook, o Instagram e o perfil comercial do cliente no Google, escolhe uma programação, talvez uma publicação por semana, e o sistema captura uma avaliação de cinco estrelas, coloca-a em um fundo limpo e personalizado com o logotipo da empresa e a publica automaticamente. Agora você tem três coisas funcionando ao mesmo tempo. O sistema solicita avaliações de novos clientes. A plataforma responde a todas as avaliações recebidas e transforma as melhores em conteúdo para redes sociais. Tudo isso está sendo executado em segundo plano. Tudo é

automatizado. Esse é o serviço, e é por isso que as empresas te pagam todo santo mês, porque ele simplesmente nunca para de funcionar. Agora, deixe-me explicar por que pagar US$ 297 por mês é uma decisão absolutamente óbvia do ponto de vista do dono da empresa. Digamos que você esteja trabalhando com um telhadista. Bem, o salário médio deles gira em torno de 5.000 dólares,

às vezes muito mais. Se o seu sistema de avaliações os ajudar a ter uma classificação mais alta no Google e eles conseguirem apenas um cliente extra por mês com isso, isso representa uma receita de US$ 5.000, e você está cobrando deles US$ 297. Os cálculos são um tanto injustos a favor do seu cliente, e é exatamente isso que você quer. E, sendo realista, depois que eles conseguem mais de 200 avaliações e aparecem no mapa, eles acabam ganhando muito mais do que apenas um cliente extra por mês. Agora, eu sei

o que você pode estar pensando. Certo, mas se é tão simples assim, por que eles mesmos não fazem ? E, sinceramente, eu também costumava me perguntar a mesma coisa, mas depois de trabalhar com milhares de proprietários de pequenas empresas, eis o que aprendi. Eles sabem que precisam de avaliações. Eles provavelmente já tentaram solicitá-los em algum momento no passado, mas não têm um sistema para isso.

Eles simplesmente não vão criar uma automação, e não vão se lembrar de enviar uma mensagem de texto após cada tarefa. Eles preferem pagar a alguém 297, 397 ou até 497 por mês para que isso aconteça automaticamente, em vez de gastar 2 horas por mês fazendo isso eles mesmos. E isso não é um palpite meu. Foi isso que uma década trabalhando com essas empresas me ensinou. Uma curiosidade: a maioria dos empresários que se tornam seus melhores clientes a longo prazo são aqueles que já tentaram resolver esse problema sozinhos, mas não conseguiram. Eles compraram os cartões de débito/crédito para celular e

colocaram uma plaquinha que dizia: "Deixe-nos uma avaliação". Eles disseram aos seus funcionários para perguntarem, mas nada disso funcionou de forma consistente. Então, quando você chega com um sistema que funciona sozinho, eles apreciam porque finalmente podem parar de pensar nisso. Ah, e a propósito, as avaliações representam cerca de 25% da classificação final nesse pacote de mapas. Assim, depois de ter o sistema de avaliações funcionando, há toda uma outra camada de serviços que você pode oferecer, como recepcionistas com IA e sites de geração de receita, o pacote completo. Portanto, um cliente

pode passar de 297 por mês para milhares ou mais, mas você não precisa pensar nisso ainda. Comece com avaliações, obtenha resultados e o resto virá naturalmente. Agora, preciso ser franco com você sobre algo. Isso funciona, mas só funciona para quem realmente se dispõe a ir a campo e configurar tudo para o primeiro cliente. Se você está assistindo a isso e pensando: "Ah, legal, uma hora eu chego lá ", saiba que isso vai continuar na pilha de "uma hora eu chego lá" para sempre. As

pessoas que fazem isso funcionar são aquelas que encontram apenas um negócio esta semana, o estruturam, obtêm resultados e depois usam isso como prova para conseguir o próximo. A verdade é que existem empresas na sua região que precisam disso neste exato momento. Eles já estão no Google com 15 avaliações e se perguntam por que os telefones dos concorrentes estão tocando enquanto os deles parecem uma cidade fantasma. Alguém vai ajudá-los a resolver isso. A única questão é se será você ou outra pessoa. Tudo o que acabei de

mostrar, eu construí dentro de um único sistema. Se você quiser construir exatamente a mesma coisa, eu uso o HighLevel para executar tudo. Vou te dar um período de teste gratuito estendido e mostrar como configurei o meu. Ao iniciar seu teste gratuito através do link abaixo, você desbloqueará os seguintes recursos. Instantâneos prontos para uso que você pode instalar com um clique, sem precisar construir nada do zero. Um

roteiro de implementação de 90 dias, para que você saiba exatamente o que fazer primeiro. Roteiros palavra por palavra para conseguir clientes e acesso exclusivo à minha comunidade de membros, onde respondo a perguntas diretamente. Utilizei essa mesma plataforma para construir três agências diferentes com faturamento milionário e atender mais de 1.500 pequenas empresas, todas sem nenhum funcionário. E este é o sistema. E

se você quiser ter uma visão completa, com os passos exatos para construir e escalar uma agência de IA simples do zero, eu preparei um curso completo gratuito aqui que te guia por todo o processo passo a passo. Então, vá em frente, toque ou clique agora. Te vejo lá dentro em um instante.