---
video_title: "I Replaced 9 AI Tools With One Browser (Here's What Happened)"
video_id: WLl_m7oo9I8
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WLl_m7oo9I8
video_date: 2026-05-20T13:00:48+00:00
video_description: |
  🔥 This week only: Get 50% off HighLevel for 3 months + unlock my Agency OS bonuses → http://agencyquicklaunch.co/promo
  
  👉 Get Neo free here: https://neobrowser.ai/?utm_source=youtube&utm_medium=influencer&utm_campaign=adamerhart
  
  -
  
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4pSJjaq
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4pR2RM5
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
---
Neste momento, seu navegador está acabando com a sua produtividade. Você tem o Chat GPT aberto em uma aba, seu e-mail em outra, uma aba que você abriu há quatro dias com um site que pretendia visitar mais tarde e, de alguma forma, mesmo com todas essas ferramentas de IA, você ainda se sente atrasado. O problema é que a maioria das ferramentas de IA não economiza tempo de verdade. Eles te dão mais trabalho. Você precisa abri-los, colar o conteúdo neles, esperar, copiar o resultado, voltar e colar em outro lugar. Não é

inteligência artificial. É um assistente muito educado que se recusa a fazer qualquer coisa. Eu fazia isso com nove ferramentas diferentes todos os dias. Então, eu os substituí por um único navegador. Neste vídeo, vou mostrar o que foi substituído, o que ficou mais rápido e um recurso que eu não esperava e que mudou completamente a minha forma de trabalhar. Ao longo dos últimos 10

anos, construí três agências diferentes com faturamento de sete dígitos, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas e gerenciei milhares de campanhas. Hoje, faço tudo sozinho, sem nenhum funcionário. E o que descobri em tudo isso é que a maioria dos problemas de produtividade não são problemas de estratégia. São problemas de atrito. O número de

vezes por dia que você para, alterna, espera, copia, cola e volta a se concentrar. Então, acompanhei o progresso durante um dia. Às 14h, eu já havia trocado de ferramentas 43 vezes. É aí que a coisa fica interessante. Eis como era, na prática, alternar entre tarefas e abas 43 vezes . Eu fazia uma pequena

marca cada vez que parava o que estava fazendo para usar outra ferramenta. Chat GPT, uma VPN que eu precisava ativar manualmente, um assistente de escrita, uma aba de pesquisa que eu sempre me lembrava de fechar. Eu estaria escrevendo algo, mudaria de assunto para verificar alguma coisa, voltaria, releria as duas últimas frases para me encontrar, começaria de novo, mudaria de assunto novamente. Eu não estava trabalhando. Eu estava alternando entre abas do sistema. E eu não estava sendo

descuidado. Eu estava usando as melhores ferramentas disponíveis. O problema estava no projeto. Os navegadores foram criados para exibir informações. Eles nunca foram projetados para suportar isso. Neo, por outro lado, foi

projetado para lidar com isso. Então, veja como isso se parece. A primeira coisa que você nota em Neo é a caixa mágica. É a sua barra de pesquisa, assistente de IA e central de comando, tudo em um só lugar. Na prática, isso significa que você para de decidir se algo é uma pergunta para o Google ou uma pergunta para o ChatGPT. Você simplesmente digita, o Neo

descobre o que você está pedindo e pronto. Antes disso, uma tarefa de pesquisa era assim. Eu abria o Google, clicava em cinco resultados, lia rapidamente o primeiro parágrafo de cada um, esquecia qual deles tinha a informação útil, copiava algumas anotações para um documento e, talvez, abria o ChatGPT para juntar tudo. Quatro ferramentas diferentes, em algum momento entre 6 e 10 minutos. Com o Neo, eu simplesmente digito algo como: "Qual é o melhor software tudo-em-um para uma agência gerenciar clientes?" E assim, de repente

, consigo uma resposta clara com fontes. Ele controla praticamente tudo, e eu não perco meu lugar. Leva apenas alguns segundos. Há também um botão de pré-visualização que permite ver uma prévia rápida de qualquer página antes de abri-la, o que parece desnecessário. É só um clique. Quer dizer, quanta

preguiça você pode ter? Mas, honestamente, foi exatamente essa atitude que me levou a ter dezenas de abas abertas. Cada clique parecia inofensivo, mas eles se acumulam rapidamente. E aqui está a parte que a maioria das pessoas não percebe. Como o Neo reside dentro do seu navegador, ele consegue ver a página em que você está atualmente. Portanto, se você estiver lendo um

artigo e quiser fazer uma pergunta sobre ele, ou se estiver em uma página de preços e quiser uma comparação rápida, não precisa copiar nada. Basta clicar no botão de bate-papo do Neo aqui no canto superior direito e, em seguida, fazer a pergunta diretamente. O contexto já está definido. Uma observação rápida: para pesquisas aprofundadas ou qualquer assunto importante, é sempre bom verificar. Para as perguntas rápidas e comparações pontuais que compõem a maior parte do seu dia, porém, esta é uma experiência completamente diferente. Este

próximo exemplo é o mais claro de um navegador fazendo algo por você sem nenhuma configuração. Inicie seu fluxo de trabalho matinal normal no Neo. E-mail, alguns documentos, algumas pesquisas, a aba do YouTube e, em poucos minutos, tudo está agrupado automaticamente . Trocar e-mails, pesquisar juntos, trabalhar em conjunto. Você não mencionou nada, nada foi arrastado para lugar nenhum. Simplesmente aconteceu. Já aconteceu de você

abrir uma aba e esquecer imediatamente o porquê? Sim, isso mesmo. Bem, o Neo resolve esse problema específico por completo. Com apenas um clique, você volta ao contexto original. Tudo o mais fora do caminho. Outros

navegadores já tentaram agrupar abas, mas a diferença aqui é que você não fez nada. Neo organizou tudo isso para você. E quando algo não exige nenhuma gestão, você realmente se beneficia disso todos os dias. Você também pode clicar neste botão aqui na lateral, e ele moverá suas abas da barra superior para a esquerda, o que, para ser honesto, não é para mim, mas conheço algumas pessoas que gostam de uma barra superior mais limpa. Existe também uma função de busca universal integrada que se relaciona com isso. É esta

pequena lupa aqui no canto superior esquerdo . É uma barra de pesquisa que analisa suas abas abertas, seu histórico de navegação, seus favoritos e seus chats anteriores com IA, tudo ao mesmo tempo. Então, em vez de você tentar se lembrar em qual aba estava aquele item que você estava olhando há apenas 20 minutos, você simplesmente pesquisa e ele encontra. Só isso já me poupou mais tempo do que eu esperava, porque a quantidade de vezes que procurei algo que eu já sabia que tinha encontrado é constrangedora. Ok, mais duas . Mantendo-os bem apertados. A visualização dividida

exibe duas páginas lado a lado em uma única janela. Eu uso isso quando estou escrevendo. O esboço geralmente fica à esquerda, o rascunho à direita, ou um briefing do cliente de um lado e uma proposta do outro. Sem precisar alternar entre janelas, sem perder o ponto onde parou, e a IA de Neo consegue ler as duas páginas ao mesmo tempo. Assim, você pode pedir para que ele combine com o tom ou puxe de um lado enquanto escreve do outro. Eis um

exemplo prático. De um lado, tenho um documento de estratégia em que estou trabalhando e, do outro, um documento em branco. Posso destacar uma parte da estratégia e depois pedir ao Neo para desenvolvê-la e aprimorá-la um pouco mais, usando o mesmo tom. Bem, ele pode fazer tudo isso sem que eu precise sair da janela. O que levaria 10 minutos copiando, colando, alternando e reescrevendo, levou cerca de 90 segundos. Mesma tarefa, mas

processo completamente diferente. A visualização dividida elimina a necessidade de alternar entre janelas e substituiu o hábito que eu tinha de manter uma aba do ChatGPT aberta enquanto escrevia, como se fosse uma espécie de IA de suporte emocional, o que era responsável por uma boa parte daquelas 43 trocas diárias de aba. Mais um ponto que vale a pena abordar aqui, pois a maioria dos vídeos sobre produtividade simplesmente o ignora. Basicamente, cada extensão de navegador que você instala está dizendo: "Ei, posso ver tudo? Seus portais de login, suas contas de clientes, seus painéis financeiros?" Na maioria

das vezes, isso não é um problema, até que deixa de ser. Em média, uma pessoa que administra uma empresa tem entre 5 e 15 ramais instalados. Cada um [bufa] é uma coisa separada com acesso a tudo o que você faz no seu navegador. Novamente, a maioria está bem, mas algumas não estão. E o problema é que geralmente você não consegue distinguir um do outro até que algo dê errado. O Neo possui toda a

segurança que você deseja integrada diretamente ao navegador. Bloqueador de anúncios, proteção contra rastreamento, VPN integrada com navegação criptografada em um clique , proteção contra impressões digitais que dificulta o rastreamento da sua atividade por sites entre sessões. Não há extensões, nem configurações necessárias; ele simplesmente funciona em segundo plano enquanto você trabalha. O Neo foi desenvolvido pela Gen Digital, a mesma empresa por trás do Norton. Portanto, a camada de segurança não é uma startup experimentando recursos de privacidade. Esta é uma empresa

que trabalha com cibersegurança há mais tempo do que a maioria de nós está online. E isso é importante quando você está confiando dados de clientes e contas comerciais a um navegador . E para alguém que gerencia dados de clientes e contas comerciais, isso representa uma maneira a menos de algo dar errado. E inclui uma série de recursos de segurança que você não precisa gerenciar separadamente. Vamos fazer as contas. 43 trocas de contato por dia, multiplicadas por

5 minutos de recuperação cada, resultam em 215 minutos. Fazendo um cálculo aproximado, o número real provavelmente é menor, mas mesmo dividindo por dois, ainda fica perto de 2 horas. Nem trabalhando, nem descansando, apenas seu cérebro tentando se encontrar. Tentando se lembrar de onde você estava, tentando voltar àquilo que você estava fazendo. É esse o preço do cemitério de ferramentas. Não são as assinaturas, mas sim

a troca. Há duas coisas sobre as quais quero ser transparente desde o início . Primeiro, a mudança de hábito leva cerca de uma semana. Nos primeiros dias, ainda me pegava abrindo uma nova aba do ChatGPT por reflexo, como quem checa o celular quando não há novas notificações. Demorou quatro ou cinco dias até que eu parasse de perguntar qual ferramenta usar e simplesmente começasse a digitar. Esse ajuste é

real, então você precisa incluí-lo no seu orçamento. Em segundo lugar, o Neo não substitui ferramentas especializadas para trabalhos complexos. Coisas como geração complexa de imagens, programação avançada ou qualquer coisa desenvolvida para um propósito específico. Você ainda vai usá-los. O que ele substitui é a troca constante que você faz para praticamente tudo, que, se você for como eu, é a maior parte do tempo. Eis o que

eu realmente acredito sobre para onde isso está caminhando. A explosão de ferramentas de IA que vimos nos últimos dois anos foi realmente útil. Isso nos mostrou o que era possível, mas muitas pessoas chegaram ao ponto em que gerenciar as ferramentas se tornou um trabalho em tempo integral. O tempo gasto na gestão da IA ​​começou a anular o tempo que a IA deveria economizar. As pessoas que mais se beneficiarão disso nos próximos anos não são aquelas que possuem mais ferramentas. Serão eles que

simplificarão tudo, transformando o sistema em algo que realmente funcione sem precisar de supervisão constante. Portanto, a verdadeira questão não é se você deve experimentar algo novo. A questão é se você é o tipo de pessoa que continua acumulando assinaturas sempre que algo novo, legal e interessante é lançado, e depois se pergunta por que nada parece funcionar. Ou, alternativamente, você é o tipo de pessoa que simplifica as coisas e realmente obtém a vantagem que lhe foi prometida? Neo é grátis. Links

na descrição. Experimente com seu fluxo de trabalho real por 1 semana e veja o que melhora para você. E, se você quiser ver como eu uso IA para administrar uma agência de uma pessoa só , o vídeo está linkado aqui. Então, fique à vontade para tocar ou clicar agora. Te vejo lá em um instante.