---
video_title: "Getting Clients Gets Easy Once You Stop Selling"
video_id: khzT6hPNW8A
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=khzT6hPNW8A
video_date: 2026-06-17T13:00:33+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4pvkoJW
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4vTknRD
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Why top salespeople don’t “sell”
  0:42 - The no-pitch close that wins clients
  2:16 - How to become the doctor, not the salesperson
  3:22 - The painful sales mistake that changed everything
  4:42 - The 3-part framework for effortless closing
  5:10 - Step 1: ask better questions
  7:25 - Step 2: diagnose the real problem
  10:04 - Step 3: prescribe the fix and close
  12:11 - A full sales call breakdown from start to close
  13:23 - How to use this on your very next call
  14:43 - 3 mistakes that quietly kill your close
  16:06 - Why listening closes more deals than charisma
---
Posso te contar um segredo? Os melhores vendedores não vendem nada. Talvez você seja completamente novo na empresa e a ideia de participar de uma ligação de vendas seja a única coisa que o está impedindo de avançar . Ou talvez você já tenha feito algumas e sentido aquele momento em que o cliente começa a perder o interesse. Ainda assentindo com a cabeça, ainda dizendo "hum", mas eles já foram embora. De qualquer forma, este vídeo é

para você. Eis a psicologia por trás do que realmente está acontecendo. Quando um potencial cliente fica em silêncio durante uma ligação, ele não está reagindo a você, mas sim ao fato de estar sendo abordado para comprar algo. E se a ideia de ligações frias, discursos de vendas e perseguição de clientes em potencial for o motivo pelo qual você ainda não abriu seu próprio negócio, ou o motivo pelo qual você só tem um ou dois clientes e não consegue descobrir como conseguir mais, esta será a melhor notícia que você ouvirá hoje. Porque as pessoas que estão ganhando mais dinheiro agora não são os melhores vendedores. Foram eles

que pararam de vender completamente. Construí três agências diferentes com faturamento milionário , trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. E em 2014, perdi um negócio que deveria ter ganho de uma forma que jamais esquecerei. Eu estava em uma ligação com um dentista em Dallas. Vou te contar

exatamente o que aconteceu, mas foi esse desastre que me ensinou o método de três partes que vou explicar hoje, que chamo de " fechamento de perguntas". Vou mostrar a vocês um estudo com 35.000 ligações, realizado por um dos pesquisadores de vendas mais renomados do planeta, que comprova a eficácia desse método. Vou te dar os roteiros exatos que uso em cada etapa e vou te contar a pergunta que faço no final de cada ligação, a qual fecha mais negócios do que qualquer apresentação que eu já tenha escrito. E não, antes que alguém diga algo, obviamente não sou médico, mas guardo isso como um lembrete de que a maioria das ligações de vendas melhoraria drasticamente com um pouco mais de diagnóstico e muito menos discurso de vendas. Veja, eis o que a maioria das

pessoas não percebe. Ao apresentar uma proposta, você se coloca na pior posição possível. Você se torna um vendedor e, infelizmente, ninguém gosta de vendedores. Quer dizer, pense na última vez que um vendedor ligou para você. Um vendedor de timeshare, um representante de seguros, alguém vendendo painéis solares de porta em porta. No instante em que você

percebeu que estavam vendendo, começou a procurar a saída. Não importava o que eles estivessem vendendo, não importava como estivessem vendendo ou quão boa fosse a oferta. Seu cérebro simplesmente entrou em modo de defesa. Pois bem, é exatamente isso que seus potenciais clientes estão fazendo durante suas ligações de vendas. Você simplesmente não vê isso, provavelmente por educação.

Quer dizer, sejamos honestos por um segundo. Ninguém jamais encerrou uma ligação de vendas pensando: "Foi ótimo. Espero ter mais dessas." Nem uma vez. Nunca na história da humanidade. Então, por que esperaríamos que

nossas perspectivas fossem diferentes? Agora, pense na última vez que você foi ao médico. Você não entrou no consultório médico esperando uma apresentação de slides. Você entrou e disse: "Eis o problema." O médico escutou. Eles fizeram

algumas perguntas. Talvez tenham dado uma olhadinha. E, por fim, eles te disseram o que estava errado e o que resolveria o problema. Eles não te venderam nada. Eles te diagnosticaram . Essa é toda a mudança que eu quero que

você faça. Pare de agir como vendedor. Comece a ser o médico. E isso não é apenas uma metáfora bonita. Isso é comprovado por um dos maiores estudos já realizados sobre comportamento de vendas. Nas décadas de 1970 e

1980, um pesquisador chamado Neil Rackham e sua equipe analisaram mais de 35.000 ligações de vendas. O que eles descobriram foi que os vendedores de melhor desempenho não falavam mais do que o vendedor médio. Eles conversavam menos. Mas eles fizeram mais perguntas. E as

perguntas que eles faziam não eram: "Você quer comprar isso?" Eram perguntas do tipo: "O que não está funcionando agora?" E, "Há quanto tempo isso é um problema?" A maioria das pessoas entende isso completamente ao contrário. Eles acham que a maneira de conseguir mais clientes é aprimorar suas habilidades de apresentação, aprender frases de efeito mais impactantes, criar apresentações de slides melhores e ensaiar a apresentação até que ela fique perfeita.

Mas não é que seu discurso seja ruim. O problema é que o arremesso em si já é um problema. E quanto mais refinado for o seu discurso, mais o potencial cliente perceberá que está sendo alvo de uma venda. E no instante em que eles percebem isso, a ligação termina. Eles simplesmente ainda não te contaram. Você

não precisa de um argumento melhor. Você precisa parar de fazer arremessos. Então, deixe-me falar sobre aquele dentista em Dallas. Agora, quero que você imagine isso, porque é exatamente o que acontece com praticamente todos os iniciantes nas primeiras vezes que participam de uma ligação de vendas. E foi exatamente o que aconteceu comigo quando eu estava tentando entender isso. Era 2014, uma

tarde qualquer de um dia de semana, digamos, uma terça-feira. Ele entrou em contato através do meu site. Ele me disse antes da ligação que queria descobrir como atrair mais pacientes para o seu consultório, o que foi ótimo, porque na época era exatamente isso que eu ajudava as empresas locais a fazer. Então, entramos na chamada e eu fiz o que sempre fazia naquela época. Abri minha apresentação de slides e expliquei para ele meus serviços, meu processo e meus preços.

Basicamente, uma apresentação que ele nunca pediu. Ora, para seu crédito, ele foi educado, acenou com a cabeça e disse: "Parece ótimo". Então ele disse aquelas palavras que você vai ouvir em todas as ligações que não encerrar. "Deixe-me pensar sobre isso e eu retorno com uma resposta." Bem, ele nunca me respondeu . Isso foi há 12 anos.

Ainda estou esperando. E aqui está a pior parte. Eu não tinha ideia do que tinha feito de errado. Achei que minha apresentação foi boa, achei que minha proposta era sólida, achei que eu só tive azar. Mas, cerca de duas semanas depois, um prospecto diferente entrou em contato comigo por telefone, interrompeu minha apresentação e disse algo que jamais esquecerei. Ele disse: "Adam, eu já te disse o que

preciso. Você pode me dizer se consegue consertar?" Lembro-me de ter ficado um pouco paralisada porque isso não estava no meu roteiro, mas foi também naquele momento que percebi que estava tão ocupada apresentando minha proposta que não tinha realmente perguntado a ele do que ele precisava. Eu estava ocupado tentando vender algo para ele, quando tudo o que ele realmente queria era que alguém lhe dissesse se podia ajudá-lo ou não. Felizmente, aquela ligação acabou sendo concluída, mas também foi a última vez que iniciei uma ligação de vendas com uma proposta de compra. Então, aqui está o

método. Chamei isso de "pergunta fechada" e ela tem três partes: sintomas, diagnóstico e prescrição. O processo funciona da seguinte forma: cerca de 80% da chamada é dedicada aos sintomas, 15% ao diagnóstico e 5% à prescrição. A maioria das pessoas pensa exatamente o contrário. 5% ouvindo, 80% apresentando propostas, 15% se perguntando por que ninguém te contrata.

Então, deixe-me explicar cada parte agora, começando pelo primeiro passo: os sintomas. Esta é a parte em que você faz perguntas. É isso. Você não está apresentando uma proposta, não está falando sobre seus serviços, não está descrevendo seu processo, você está apenas fazendo perguntas e ouvindo. Na fase de sintomas, sua função é levar o potencial cliente a descrever, com suas próprias palavras, o que está prejudicando seus negócios no momento. E é aqui que a

maioria das pessoas erra. Eles fazem as perguntas erradas. Eles perguntam coisas como: "Que serviços você está procurando?" ou "Qual é o seu orçamento?" ou "O que você espera alcançar com o marketing?" Todas essas são

perguntas típicas de vendedores. São perguntas sobre você. As perguntas do médico, por outro lado, dizem respeito ao paciente, à perspectiva de tratamento. Então, essa é exatamente a pergunta que eu faço em praticamente todas as ligações. Fique à vontade para anotar ou tirar uma captura de tela. Qual é o

maior problema que você está enfrentando em sua empresa neste momento? Essa é a abertura. Eu digo isso e depois paro de falar. Eu não os interrompo. Não me apresso a apresentar soluções. Eu não digo: "Ah,

sim, podemos ajudar com isso." Eu apenas escuto. Então, depois de achar que eles já disseram tudo o que tinham para dizer, começo a fazer perguntas adicionais para aprofundar a conversa e tentar entender melhor os sintomas. Então, aqui estão três perguntas de acompanhamento que eu uso o tempo todo. Primeiro, há quanto tempo isso vem acontecendo? Essa é enorme. Isso faz com que eles te

digam o quão forte é a dor de verdade. Número dois, o que acontece se não for consertado? Isso os leva a descrever o custo de não resolver o problema, o que é muito mais eficaz do que você explicar o valor dos seus serviços. Número três, o que você já tentou para resolver o problema? Esta opção indica o que falhou, o que evita que você sugira algo que eles já descartaram. Você pode permanecer

nessa parte da chamada por 20 ou 30 minutos antes de passar para a segunda etapa. Não tem problema . Quanto mais tempo dedicam a descrever o problema, mais se convencem de que precisam resolvê-lo. Basicamente, nesta fase, eles estão se vendendo com base na dor e na urgência do problema. É aqui que isso se torna poderoso, porque você não precisa esperar até estar em uma ligação para iniciar a fase de sintomas.

Você pode fazer com que isso aconteça antes mesmo deles aparecerem, mas deixe-me mostrar o que quero dizer. Dentro do HighLevel, que é o software que uso para gerenciar toda a minha agência, tenho uma automação simples que envia um breve questionário a cada potencial cliente no momento em que ele agenda uma ligação. Apenas algumas perguntas. O que está prejudicando seu negócio neste momento? Há quanto tempo isso vem acontecendo? O que você já tentou?

O que acontece se o problema não for resolvido? Quando chegam para a chamada, já escreveram sobre a sua própria dor. Eles já fizeram metade do diagnóstico para você. Eles entram na chamada já aquecidos, e você reduz o tempo da chamada pela metade. Certo, então essa é a primeira parte, os sintomas. Pergunte, ouça e depois deixe que

eles descrevam o problema com suas próprias palavras. O ideal é automatizar o processo para que aconteça antes mesmo de a chamada ser iniciada. Agora, segundo passo: diagnóstico. Só depois que eles descreverem completamente os sintomas, você lhes dirá o que está errado. Não diga: "Eis como podemos ajudar." Não diga:

"Aqui está o nosso processo para resolver isso." Em vez disso, você diz o seguinte: "Com base no que você me disse, eis o que eu acho que está acontecendo. O motivo pelo qual X continua acontecendo é por causa de Y, e se não corrigirmos Y, Z vai piorar cada vez mais. Esse é o diagnóstico." Você não está tentando vender nada, nem mesmo oferecendo uma solução ainda. Você está apenas dizendo a eles

o que está errado. E algo curioso acontece na mente do cliente em potencial quando você faz isso. Eles param de te ver como um vendedor e começam a te ver como uma autoridade. Aqui está o truque psicológico por trás disso. Quando você é a pessoa que descreve com precisão o problema de alguém, essa pessoa automaticamente presume que você também sabe como resolvê-lo. E aqui está a melhor

parte: você não está realmente diagnosticando nada neste momento. Você está basicamente repetindo as palavras deles . Da mesma forma que você olharia para o seu médico se ele dissesse: "A razão pela qual seu joelho dói é porque seu quadril está desalinhado." E se você não resolver o problema no quadril, seu joelho vai continuar doendo." Bom, você confiaria nessa pessoa. Você gostaria da

ajuda dela. Você não pediria o tratamento bronze, prata ou ouro. Você só gostaria da solução. Mas deixe-me dar um exemplo real. Digamos que seu cliente em potencial seja uma empresa de segurança, um negócio que instala sistemas de alarme para residências e empresas. Bem, você fez

perguntas sobre os sintomas e eles disseram que os leads são inconsistentes, que a agenda está lotada no verão, quando a construção civil está em alta, mas vazia no inverno, e que continuam perdendo trabalhos para concorrentes que têm melhor classificação no Google. Bem, aqui está o diagnóstico. Com base no que você me disse, o motivo pelo qual você continua perdendo trabalhos é porque os clientes não conseguem diferenciar você das outras empresas de segurança da cidade. Você tem menos avaliações, então está com uma classificação mais baixa no Google, e menos pessoas chegam a ver você . Portanto, até que essa diferença diminua, você continuará perdendo trabalhos para quem estiver com uma classificação superior à sua. Agora,

observe Foi exatamente isso que eu fiz. Não ofereci nada, não mencionei meus serviços e, nove em cada dez vezes, a resposta do potencial cliente a um bom diagnóstico é algo como: "Sim, é exatamente isso que está acontecendo." Então, o que fazemos a respeito?" Isso significa que eles acabaram de pedir a sua apresentação. Você não precisava apresentá-la. E assim como na

fase de sintomas, você pode acelerar esse processo drasticamente com a automação. Dentro do HighLevel, consigo gerar uma auditoria completa de qualquer empresa em menos de um minuto. Tudo o que preciso fazer é entrar, ir para a aba de prospecção, digitar o nome da empresa e o software realiza uma auditoria completa e minuciosa para mim. Ele me mostra a pontuação da empresa no Google, o desempenho do site, os acompanhamentos. Mostra os pontos fracos e eu posso explicar tudo isso ao vivo ou enviar a auditoria para o prospect antes mesmo da ligação . Assim, quando nos

reunimos, eles já viram o diagnóstico por escrito . A ligação não é para eu convencê-los de que algo está errado. Nós dois estamos olhando exatamente para o mesmo relatório. Essa simples ação dobrou minha taxa de fechamento desde que comecei a usá-la. Então, esse é o segundo passo: diagnóstico. Diga a eles

exatamente o que está errado com base nos sintomas que descreveram e Apoie isso com uma auditoria escrita que eles já viram. Agora, passo três: a solução. É aqui que a maioria das pessoas espera uma grande jogada de vendas, os pacotes de preços, as respostas para objeções, a parte em que eu digo para você fechar o negócio e fechar com tudo. Mas não. Não é isso que vamos fazer. A solução é a parte mais curta

da ligação. Funciona assim: você descreve em linguagem simples o que resolveria o problema. Para uma empresa de segurança, seria algo como: "O que resolveria isso é um sistema que automaticamente pede a cada um dos seus clientes uma avaliação no Google após a conclusão do serviço e envia um acompanhamento alguns dias depois, caso ainda não tenham deixado uma avaliação. Você passaria de receber uma ou duas avaliações por mês para receber 10 ou 15, o que faria com que você se classificasse melhor do que os concorrentes para os quais você continua perdendo clientes ." E então, este é o momento mágico: você faz a pergunta que fecha o negócio. Lá vai: "

Você gostaria de ajuda com isso?" É isso. Esse é o fechamento. Sem uma apresentação de preços em três níveis, nem um "podemos agendar um acompanhamento?" Discutir os próximos passos, perguntando se você gostaria de ajuda com isso? Eis o

motivo pelo qual essa pergunta funciona tão bem: ela soa como uma oferta, não como uma tentativa de fechar negócio. Ela retoma o problema que eles já reconheceram e lhes dá espaço para dizer sim sem se sentirem pressionados. E aqui está o ponto que a maioria das pessoas ignora: a solução não significa nada se você não puder implementá-la. É aqui que a maioria dos iniciantes trava. Eles têm o diagnóstico, a solução pronta, o cliente diz sim, e então não têm ideia de como construir o que acabaram de vender.

É aqui que tudo se encaixa no HighLevel. A automação de avaliações que acabei de descrever para a empresa de segurança já está pronta, assim como qualquer outra solução que você possa precisar. Automações de chamadas perdidas, sequências de acompanhamento de leads, modelos de sites projetados para converter visitantes em clientes. Tudo isso já está pré-configurado no sistema operacional da minha agência. Os modelos são pré-construídos, as automações já estão instaladas. Basta copiar e

colar para carregar na conta de um novo cliente em cerca de 5 minutos e tudo funciona automaticamente. Se você acessar o link na descrição abaixo deste vídeo, receberá um período de teste gratuito estendido de 30 dias do HighLevel, além do meu sistema operacional completo para agências. Isso inclui todos os modelos, snapshots e automações que uso com meus clientes. O formulário de pré-chamada, os relatórios de auditoria, o sistema de gestão de reputação , a recepcionista com IA, roteiros de atendimento ao cliente palavra por palavra, tudo pronto para usar. O link está logo abaixo. Aproveite o teste, carregue os

modelos e você terá a solução pronta para aplicar na próxima vez que um cliente em potencial disser sim. Agora, deixe-me mostrar como tudo isso funciona de ponta a ponta. Imagine que você é um paisagista em Phoenix e está em uma ligação comigo. Eu começo perguntando: "Qual é o maior problema que você está enfrentando em sua empresa agora?" Você me diz que seus leads secaram durante o inverno. Você me diz que seu telefone

toca, mas ninguém está agendando. Você me diz que seu concorrente na mesma rua está roubando clientes porque aparece primeiro no Google. Eu pergunto: "O que você já tentou?" Você me diz Você contratou uma agência de marketing no ano passado que gastou seu dinheiro em anúncios no Facebook que não deram em nada. Eu pergunto: "O que acontece se isso não for resolvido?" Você faz uma pausa e

me diz que provavelmente terá que demitir um dos seus funcionários até a primavera. Então, paro de perguntar e digo: "Com base no que você está me dizendo, acho que é isso que está realmente acontecendo." O motivo pelo qual você continua perdendo trabalhos é porque sua reputação online não corresponde à qualidade do seu trabalho. Você está a 12 avaliações do paisagista mais bem avaliado da sua região. Enquanto essa lacuna não for preenchida, o telefone não vai tocar, não importa o quanto você gaste em anúncios." Você

concorda com a cabeça e diz: "Sim, é exatamente isso." Eu digo: "O que resolveria isso seria um sistema que pedisse a cada um dos seus clientes uma avaliação no dia seguinte à conclusão do serviço e fizesse um acompanhamento automático caso eles não deixassem uma avaliação." Em 60 dias, você poderá estar classificado acima desse concorrente. Você gostaria de ajuda com isso?" Você diz que sim, a ligação inteira durou, sei lá , 22 minutos e eu não precisei apresentar nenhuma proposta. Essa é a

ação de fechamento da ligação. Então, aqui está exatamente como você implementa isso na sua próxima ligação. Primeiro passo: escreva suas três perguntas sobre os sintomas. Mesmo que você ainda não tenha nenhum cliente, anote-as hoje. Na primeira vez que você ligar para um potencial cliente, você já terá as perguntas prontas e estará fazendo isso melhor do que 99% das pessoas que estão nessa há anos. Sua pergunta inicial é: "Qual é

o maior problema que você está enfrentando em sua empresa agora?" Suas perguntas de acompanhamento são: "Há quanto tempo isso acontece?" O que você já tentou? E o que acontece se não for resolvido? Anote-as em um post-it, se necessário, e coloque-o ao lado do seu monitor. Passo dois: configure

sua triagem pré-chamada. Você quer que essas perguntas sejam enviadas assim que alguém agendar uma chamada com você. Seja usando o HighLevel ou um Formulário Google, automatize o processo. Passo três: pratique o roteiro de diagnóstico, que deve ser algo como: "Com base no que você está me dizendo, eis o que eu acho que está acontecendo." O motivo pelo qual X continua acontecendo é por causa de Y, e se você não resolver Y, Z vai piorar cada vez mais."

Pratique dizer isso em voz alta pelo menos 10 vezes. Diga no carro, no chuveiro, até que soe natural, como algo que você realmente diria e não como um texto decorado. Passo quatro: memorize o fechamento. Lembre-se, são apenas algumas palavras. Provavelmente você já as memorizou. É algo como: "Você gostaria de ajuda

com isso?" Esse é o fechamento completo. Não acrescente nada, não suavize, não use uma segunda frase. Apenas diga isso com a atitude e a energia de alguém que realmente quer ajudar. Passo cinco: respeite o silêncio. Depois de fazer a

pergunta, conte até 10 mentalmente antes de dizer qualquer outra coisa. Muitas pessoas estragam o próprio fechamento preenchendo o silêncio com conversas nervosas. Tudo o que você fez aqui foi perguntar se a pessoa gostaria de ajuda. Então, dê a ela a chance de responder. Agora, antes de usar isso na sua próxima ligação, eu tenho... Três

avisos para você. Primeiro, a fase de sintomas será muito desconfortável nas primeiras vezes . Provavelmente, você aprendeu a vida toda que as ligações de vendas são para falar e tentar vender. Mas, na fase de perguntas para fechar a venda, você quase não fala. Seu instinto vai gritar para você intervir, oferecer ajuda e explicar o que você faz, mas não faça isso. Quer dizer, se eles

fizerem perguntas, claro, sinta-se à vontade para respondê-las. Mas quem faz mais perguntas ganha. Segundo, se o cliente em potencial disser não à pergunta "Você gostaria de ajuda com isso?", não insista na venda. Eu sei que parece contra-intuitivo.

Quer dizer, eles disseram não, então você deveria tentar superar essa objeção, certo? Errado. Se eles disserem não, você volta imediatamente para o modo de diagnóstico e diz: "Sem problemas. Só quero garantir que você esteja bem cuidado(a). Então, você vai lidar com as avaliações e a queda no ranking sozinho? Você já tem as ferramentas

e os sistemas necessários para isso?" Essa pergunta de acompanhamento tem dois objetivos. A parte do "Só quero garantir que você esteja bem atendido" alivia a pressão , para que eles não fiquem mais na defensiva. Em seguida, o acompanhamento os força a imaginarem-se realizando o trabalho por conta própria, o que quase ninguém realmente quer fazer. Terceiro aviso: se você estiver falando mais do que o seu potencial cliente, o método ainda não está funcionando. A solução

quase sempre é voltar à fase dos sintomas e fazer perguntas melhores. As melhores ligações de fechamento de vendas que eu conduzo são assim: o potencial cliente fala 70% do tempo, eu falo talvez 25% e os 5% restantes são eu perguntando: "Você gostaria de ajuda com isso?" E então agendando a integração e o início do projeto. O que, se as ligações de vendas são a parte de tudo isso que você temia, é uma notícia realmente muito boa . Você não precisa ser carismático, não precisa ser um ótimo orador, você só precisa fazer três boas perguntas e depois ouvir. Você não é ruim em

vendas. Você aprendeu a vender com pessoas que não precisam fechar negócios há anos. Elas construíram seus próprios negócios, contrataram vendedores e escreveram livros sobre vendas, mas não participam de reuniões de vendas, pelo menos não mais . E todas elas dirão a mesma coisa: "Melhore seu discurso de vendas, trabalhe em seus ganchos e pratique mais seus roteiros". Mas a verdade é que as pessoas que conquistam clientes consistentemente hoje em dia não fazem nada disso. Elas

fazem perguntas, ouvem atentamente, fazem diagnósticos e fazem aquela pergunta poderosa no final: "Gostaria de ajuda com isso?". Agora, se você quiser o sistema completo que eu usava para administrar minha agência, com todos os templates, todas as automações, o atendimento pré-venda, os relatórios de auditoria, o sistema de reputação, a recepcionista com IA, tudo isso, é o que você ganha ao se inscrever para o teste gratuito estendido do HighLevel pelo link na descrição abaixo. É grátis por 30 dias, e você ainda terá acesso ao meu sistema operacional completo para agências. Já está pré-instalado e pronto para usar. Então, certifique-se de fazer isso agora. E

se você quiser ter uma visão mais ampla de como transformo isso em uma agência de verdade, sem nenhum funcionário, vou te mostrar como escolher seu nicho, quais serviços oferecer e como entregá-los sem se esgotar . Eu detalhei todo esse sistema em uma masterclass gratuita que está disponível aqui. Então, clique ou toque agora. Já te vejo lá.