---
video_title: "The DARK Psychology That Makes Clients BEG to PAY YOU"
video_id: XsH6Cr8Kag0
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XsH6Cr8Kag0
video_date: 2026-02-24T15:00:57+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4wHiSGH
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4b0xatQ
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Why “I Need to Think About It” Happens (The Hidden Decision Scale & Loss Aversion)
  1:34 - Why Most Deals Die From Inaction (Status Quo Bias & Sales Data)
  3:35 - The Deal I Lost & The Real Job of Selling
  4:34 - Step 1: The Weight Audit (Make Them Feel the Cost) + Automation
  6:57 - Step 2: The Desire Stack (Three Stories That Tip the Scale) + Email Sequence
  9:10 - Step 3: The Fear Reframe (Make Inaction Scarier & Handle Objections)
  11:53 - Step 4: The Close Using Silence
  13:21 - The Right Way to Follow Up (90-Day Desire Stacking)
  14:43 - How to Implement + 3 Warnings
  16:09 - “Think About It” Is a Measurement + Automating the System
---
Toda vez que um cliente diz: "Preciso pensar sobre isso." Parece aleatório, mas não é. Existe uma balança oculta funcionando na cabeça deles, e a maioria dos profissionais de marketing, empreendedores e vendedores a inclina acidentalmente para o lado errado, o que lhes custa a venda. Neste vídeo, vou mostrar a psicologia exata que leva as pessoas a comprarem por impulso e o método de quatro etapas que uso para convencê-las antes que consigam se convencer do contrário. Eu chamo isso de método do ponto de inflexão.

Veja bem, toda decisão é tomada em uma escala. De um lado, temos medo, risco, incerteza, arrependimento, coisas desse tipo . Por outro lado, temos o desejo. São coisas como alívio, mudança e impulso. E aqui está o erro que a maioria das pessoas comete. Eles

acham que vender é convencer. Não é. Tem a ver com a distribuição do peso. Em 1979, os psicólogos Daniel Conaman e Amos Diverski descobriram algo que mudou a nossa compreensão sobre a tomada de decisões. Eles chamavam isso de aversão à perda. Eis a conclusão. As perdas são

sentidas aproximadamente duas vezes mais dolorosas do que os ganhos equivalentes são sentidos. Em outras palavras, perder 100 dólares dói mais do que ganhar 100 dólares é gratificante. É por isso que o lado do medo na balança é naturalmente mais pesado. Mas seu trabalho não é lutar contra a natureza humana. É apenas para entender . Porque toda vez que você diz coisas

como: "Este é um grande investimento." Bem, estamos dando mais peso ao lado do medo. Você não está sendo honesto aqui. Você está sendo autoritário, mas do lado errado. Cada vez que você explica o que pode dar errado se eles não comprarem, você está adicionando mais peso à situação. Cada vez que damos espaço

para eles decidirem, estamos adicionando mais peso. E tudo isso os está inclinando cada vez mais para a fase "preciso pensar sobre isso" . Eu sei disso porque fiz isso durante anos. Pensei que estava sendo transparente, honesto e prestativo, mas descobri que estava apenas colocando peso no lado errado da balança. Eis a matemática que finalmente me despertou.

Comecei a monitorar todos os potenciais clientes que me diziam estar quase prontos para comprar. Bem, 67% deles nunca voltaram. Não porque encontraram alguém melhor, mas porque o medo foi aumentando cada vez mais enquanto esperavam. E não sou só eu. Os dados de vendas mostram que 79% dos leads nunca se convertem em clientes. E aqui está a

parte que realmente vai te deixar louco. Entre 40% e 60% dos negócios perdidos não são perdidos para concorrentes. Eles estão perdidos para um potencial cliente que não toma decisão alguma. São pessoas que estavam genuinamente interessadas e depois simplesmente desapareceram. Os pesquisadores Samuelson e Zehauser, um nome interessante, estudaram isso em 1988. Eles chamaram isso de viés do status quo.

Quando as pessoas se deparam com uma decisão, elas tendem, desproporcionalmente, a não fazer nada . Não porque não haver nenhuma opção seja a escolha certa, mas sim porque não haver nenhuma opção seja a escolha segura. Isso significa que a cada hora que seu potencial cliente espera, o status quo se torna mais pesado. Por isso, "preciso pensar sobre isso" quase sempre significa "não". Olha, se você já perdeu um negócio que deveria ter ganho, se já aconteceu de alguém dizer: "É exatamente disso que eu preciso", e depois simplesmente desaparecer.

Entendo. Já estive lá muito mais vezes do que gostaria de admitir. Mas depois de mais de 10 anos trabalhando com empresas como Google, Amazon e Meta em suas estratégias de psicologia de marketing, percebi que todas elas fazem uma coisa de forma diferente, e isso não tem nada a ver com persuasão. Tem tudo a ver com qual lado da balança eles realmente alimentam. Eis o que os melhores negociadores do mundo entendem. Seu trabalho não é eliminar o

medo. Isso é... isso é impossível. Seu

trabalho é dar tanto peso ao lado positivo que o medo se torne praticamente irrelevante. Pesquisadores da Wharton realizaram seis experimentos sobre isso. Eles descobriram que o medo, mais do que qualquer outra emoção, aumentava a probabilidade de tomada de decisão e reduzia o adiamento. Medo, não nojo, não tristeza, medo. Porque o medo cria urgência. Isso faz com que as pessoas se concentrem no que está

diante delas agora. Pense na última vez em que você tomou uma decisão que te assustou. Pode ser comprar uma casa , comprar um carro, abrir um negócio ou contratar alguém. É bem provável que você não tenha esperado até simplesmente não estar mais com medo. Você esperou até desejar o resultado mais do que temer o risco. Esse é o

ponto de virada. E vou mostrar a você os quatro passos exatos para alcançar esse objetivo com cada cliente, além das palavras exatas que você deve usar para fazer todo o trabalho pesado por você. Mas primeiro, deixe-me falar sobre um negócio que perdi e que realmente deveria ter fechado. Há alguns anos, tive uma conversa inicial com um cara que administrava uma empresa de serviços local. Poderia ter sido um encanador ou um telhadista.

Na verdade, não importa qual. O padrão é o ponto principal. Ele era perfeito. Tínhamos o orçamento, tínhamos o problema, já estávamos fazendo algum marketing, mas nada estava funcionando de forma consistente. Ele chegou a dizer: "Isso parece exatamente o que eu preciso." Então, fiz o que achei que bons

vendedores fazem. Fui transparente. Eu disse algo como: "Quero ser sincero com você. Este não é um investimento pequeno e exigirá trabalho da sua parte para ver resultados. Quero ter certeza de que você está totalmente preparado para o que está envolvido." Pensei que estava sendo

honesto e profissional. Ele disse: "Sim, faz sentido. Deixe-me pensar a respeito e conversar com minha esposa." Mas no instante em que ouvi isso, soube o que estava acontecendo. A balança tinha acabado de pender e eu era o responsável por isso. Eu tentei entrar em contato com ele durante semanas, mas ele

nunca retornou. E aqui está o ponto: isso não foi um erro isolado. Eu fiz exatamente a mesma coisa durante anos, centenas de ligações, talvez milhares. Mesmo script, mesma transparência, mesmo resultado. Eu continuava entregando pesos de 4,5 kg (10 lb) aos candidatos e depois os ajudava a colocá-los no lado errado da balança. Então, aqui está o que eu faço de

diferente agora usando o método do ponto de inflexão . O primeiro passo do método do ponto de inflexão é a auditoria de peso. Antes de apresentar qualquer proposta a alguém, você precisa saber disso. Qual a gravidade do problema que seu potencial cliente enfrenta antes mesmo de você mencionar sua oferta? Então, eu faço uma pergunta. Diga isso exatamente. Antes de

prosseguirmos, quero ter certeza de que entendi o que realmente está em jogo aqui. Em uma escala de 1 a 10, quanto esse problema está realmente lhe custando? Não apenas dinheiro, mas também tempo, energia e estresse. E quando eles respondem, digamos, sete, eu não discuto. Não tento convencê- los de que é realmente pior. Só quero fazer mais

uma pergunta. O que faria com que fosse nota 10? Essa pergunta os faz dizer a parte assustadora em voz alta. Eles começam a listar tudo o que está quebrado, tudo o que estão perdendo, tudo o que está faltando. Você não está adicionando peso, eles é que estão. E existem pesquisas que comprovam

por que isso funciona. O psicólogo James Pennaker, outro nome interessante, descobriu que quando as pessoas escrevem ou falam sobre seus problemas, isso as força a organizar seus pensamentos. Eles não podem evitar as partes complicadas. Eles precisam especificar o que está realmente quebrado. E, uma vez que dão um nome a isso, sentem-no com mais intensidade.

É exatamente isso que você quer que aconteça antes de uma ligação de vendas. Eles já sentiram o peso do problema. Você não adicionou isso. Então, e isso é crucial, você calcula em voz alta com eles. Diga isto. Então, se você está perdendo

aproximadamente cinco negócios por mês a US$ 2.000 cada, isso dá US$ 10.000 * 12 meses, ou seja, US $ 120.000 por ano. Será que meus cálculos estão corretos? Agora, o desejo está se

tornando mais forte, e você não disse uma única palavra sobre sua oferta. É aqui que a coisa fica interessante. Porque não basta dizer isso uma vez e esperar que eles se lembrem. Em vez disso, usamos um pouco de tecnologia para realmente reforçar essa ideia. Deixe-me mostrar o que quero dizer. No High Level, que é o

software que uso para todos os meus negócios, configurei uma automação simples que faz a verificação do peso antes mesmo da ligação acontecer. Assim, antes de agendarem uma chamada, eles recebem este questionário com quatro perguntas muito específicas e estratégicas. Primeiramente, qual é o maior desafio que você está enfrentando agora em relação ao seu tema? Em seguida, o que você já tentou para resolver isso? Então, se não acabarmos trabalhando juntos, qual é o seu plano B? E,

por fim, descreva como estará seu negócio daqui a 6 meses, caso tenhamos acertado em cheio. Quando chegam para a chamada, já escreveram sobre a sua própria dor. Eles já fizeram os cálculos. Eles já adicionaram peso ao lado desejado. Eles entraram com a balança já inclinada. Se você pular esta etapa e começar

a ligação imediatamente, vai passar 20 minutos fazendo diagnósticos enquanto a outra pessoa fica sentada, de braços cruzados. Mas quando a automação faz a auditoria de peso para você, eles aparecem já convencidos. Fazendo dessa forma, consegui reduzir em 40% o tempo das ligações e aumentar a taxa de conversão para mais de 60%. Se você é completamente iniciante nisso , não se preocupe. Tenho todo o processo de avaliação de peso, o questionário, a automação, tudo já pronto e à sua espera. Links

na descrição abaixo deste vídeo. OK. O segundo passo é a pilha de desejos. Depois de saber o que há em ambos os lados, você precisa empilhar o lado desejado. Mas eis o que a maioria das pessoas não entende. Eles

reforçam o lado do desejo com características, benefícios e argumentos lógicos. Mas não é isso que as gorjetas representam. As pessoas não decidem quando entendem. Eles decidem quando se sentem compreendidos e se reconhecem. Então, em vez de benefícios, eu uso três histórias específicas.

Eu os chamo de os três pesos. O primeiro peso é a história dos céticos. Esta é uma história que você compartilhará sobre alguém que estava exatamente onde você está agora. Hesitante, nervoso, precisava pensar a respeito. Para esta história, diga algo assim. No

ano passado, tive um cliente que havia sido prejudicado por três agências diferentes. Ele quase não agendou a ligação, mas resolveu tentar mais uma vez e, em 90 dias, conseguiu mais clientes do que aquelas três agências juntas. Wake two, a história dos que se movem rapidamente . Esta é a história de alguém que agiu rapidamente e viu resultados rapidamente. Para esta história, diga algo assim.

Outro cliente, situação completamente diferente . Ela tomou a decisão na nossa primeira ligação. Na semana seguinte ao início do nosso trabalho, ela conseguiu quatro novos contatos. No segundo mês, ela já havia fechado duas delas. US$ 12.000 em novas

receitas antes mesmo que a maioria das pessoas tivesse terminado de pensar sobre o assunto. Peso três, a história da transformação. Esta história não apenas compartilha os resultados, mas também quem eles se tornaram. Então, aqui vai uma história para essa . E aí tem um cara com quem eu trabalhava que apareceu querendo só mais leads. Seis meses depois, ele me disse que os

contatos eram ótimos, mas o que realmente mudou foi a forma como ele se via. Ele finalmente se sentiu como um empresário, e não apenas como alguém correndo atrás de clientes. Três histórias, três caminhos. Seus potenciais clientes não estão apenas ouvindo estudos de caso aqui. Eles estão visualizando e planejando os próximos 6 meses. Então, a balança pende. Agora,

observe como eu automatizo isso para não precisar me repetir em todas as ligações. Antes de cada chamada de prospecção, eles recebem o que eu chamo de sequência "inclinar a balança". Primeiro dia, após a reserva, relato de um cético. Segundo dia, história de ação rápida. Terceiro dia, história de transformação. Existe um gatilho de reserva

, espere um dia, envie o e-mail para o cético, espere mais um dia, envie para o cliente com alta demanda, espere mais um dia e envie o e-mail de transformação. Então a chamada acontece. Quando eles chegam, três pesos já estão do lado desejado antes mesmo de eu dizer uma palavra. Então, sua função na ligação é apenas fazer referência ao que eles já disseram. Então, diga isto. Você viu aquele e-mail sobre

o cliente que quase desistiu do marketing? Situação semelhante à sua. Tem alguma dúvida sobre como isso funcionou? Agora você não está vendendo. Você está apenas confirmando o que eles já acreditam.

Assim como antes, os links estão na descrição. E essa sequência exata já está incorporada. E-mails redigidos, automações enviadas. Basta inserir suas próprias histórias e começar. Ok, vamos em frente. O terceiro

passo é a reformulação do medo. É aqui que a maioria das pessoas erra. Eles tentam dissipar o medo, dizendo coisas como: "Não se preocupe, é totalmente livre de riscos." Ou, "Não há nada a temer." Ou, "Prometo que isso vai funcionar." Mas isso

não funciona porque eles sabem que existe um risco. Sejamos honestos, ninguém acredita que algo seja verdadeiramente livre de riscos. E quanto mais você tenta eliminar o medo, mais desconfiados eles ficam. Então, em vez disso, você reformula o medo. Você torna o medo de não agir mais pesado do que o medo de agir. Como de costume, aqui está o

roteiro exato. Diga isto. Eu entendo. Essa é uma decisão importante e, sinceramente, você deve ter cautela. Você provavelmente já tentou coisas antes que não funcionaram como esperado. Diga isso, deixe a frase tocar o fundo da mente e

depois diga isto. Então, deixe-me perguntar uma coisa. Como serão os próximos 6 meses se nada mudar? Então você diz isso porque o custo deste programa é X, mas o custo de esperar mais 6 meses, com base nos números que você acabou de me dizer, é de US $ 60.000 em receita perdida. Portanto, cabe a

você decidir qual deles custará mais a longo prazo. Você não está eliminando o medo de comprar aqui. Você está aumentando o medo de não comprar. Portanto, a balança pende não porque o medo desapareceu, mas porque surgiu um medo maior. Eis o motivo pelo qual isso funciona melhor do que qualquer discurso que você possa imaginar fazer para alguém. Quando as pessoas sentem que a

motivação para mudar vem de dentro delas mesmas, elas se comprometem com mais afinco. Os psicólogos chamam isso de autoconvencimento, e é mais poderoso e muito mais duradouro do que qualquer coisa que você possa tentar dizer para convencê-los. Basicamente, você não está os persuadindo diretamente. Você está apenas criando as condições para que eles se convençam por si mesmos. Mas deixe-me mostrar como isso soa em uma conversa real. Imagine que você está em uma chamada

comigo. Você me contou qual é o seu problema. Já fiz a avaliação do peso. Você já viu as histórias. Então você pensa: "Isso parece ótimo, mas é um investimento considerável.

Acho que preciso conversar com meu sócio primeiro." Agora, a maioria das pessoas entra em pânico aqui. Eles começam a justificar, a minimizar, a tranquilizar. Então, em vez disso, digo o seguinte . Entendo perfeitamente. E,

sinceramente, você deveria conversar com seu parceiro(a). Isso afeta vocês dois e não estou tentando apressá-los. Estou apenas tentando impedir que o medo tome a decisão por você. Mas deixe-me perguntar uma coisa antes de você ir. Você me disse antes que esse problema está lhe custando cerca de 10.000 dólares por

mês. Se você passar as próximas duas semanas pensando nisso, são mais 5.000 dólares a menos. E isso pressupõe que seu parceiro diga sim. Então, aqui está a minha pergunta. Se

seu parceiro lhe perguntasse: "Vale a pena?" O que você diria a eles? Agora, na maioria das vezes , eles se convencem disso sozinhos porque você não está discutindo. Você está apenas segurando a balança e deixando que eles vejam o peso. Além disso, uma tática para acabar com qualquer objeção que aprendi com Alex Heroszy é fazer uma pergunta simples se a pessoa disser que precisa conversar com o parceiro primeiro. A questão

é: o que aconteceria se eles dissessem não? Agora, se eles disserem: "Eu provavelmente faria isso de qualquer maneira." Você fecha a venda porque eles acabaram de lhe dizer que o sócio deles não é quem toma as decisões. Mas se eles disserem: "Acho que não seguiria em frente." Bom, agora você está de volta à promoção porque é isso que realmente está acontecendo.

Eles ainda não conversaram com o parceiro , mas estão prestes a revelar os verdadeiros motivos da hesitação. Então, você dá continuidade a isso. Quais partes você acha que eles não gostariam? Independentemente do que eles disserem a seguir, essa é a verdadeira objeção. O parceiro nunca foi o problema. Agora você pode abordar o que

realmente os está impedindo. Essa é a reformulação do medo em ação. Quarto e último passo, a ponta. Neste ponto, a escala deve estar relativamente próxima. Eles já fizeram a auditoria de peso. Eles já viram as histórias.

Eles sentiram o medo se transformar. Mas eis o que diferencia os amadores dos profissionais. Amadores perguntam: "Então, você gostaria de prosseguir?" Mas isso só está aumentando a incerteza. Isso é você sugerindo que eles pesem novamente.

Então, em vez disso, diga: "Isso parece ser a solução ideal para o problema que você está tentando resolver?" Com essa pergunta, você não está pedindo que eles tomem uma decisão. Você está pedindo a eles que confirmem o que a balança já mostra. Então, e esta parte é importante, depois de fazer essa pergunta, fique em silêncio. Não diga mais nada. 5 segundos,

7 segundos. Não preencha esse silêncio. Não os resgate. Pesquisadores do MIT estudaram isso. Eles descobriram que pausas silenciosas com duração de pelo menos 3 segundos precediam avanços nas negociações mais do que qualquer outro momento. Sem diálogo,

sem resolução de problemas, silêncio. Eis a parte que realmente os surpreendeu. Instruir os negociadores a usar o silêncio foi mais eficaz para gerar valor do que instruí-los a realmente tentar resolver o problema. Em outras palavras, o silêncio não é constrangedor. É no silêncio que as decisões acontecem. Agora, uma

dica privilegiada para vocês. Enquanto você faz isso, permanecendo em silêncio e misterioso, eles podem perguntar algo como: "Você ainda está aí?" Ao que eu sempre respondo: "Sim, estou aqui." Você quer deixá-los ouvir a própria resposta. Sinta isso de verdade . Bem, admito que isso pode ser muito

desconfortável no começo . Mas é tão incrivelmente poderoso que você não pode se dar ao luxo de ignorá- lo. Então, pratique se precisar. Prepare-se para o silêncio, mas não o sinta, porque quando você faz isso direito, a balança pende e a decisão se toma sozinha . Agora, algumas pessoas não dão gorjeta por telefone. Essa é a realidade. Na verdade,

estatisticamente falando, a maioria não o fará, pelo menos não imediatamente. Mas aqui está o erro. A maioria das pessoas reage reforçando o lado do medo. Enviar mensagens como "só para saber como você está" ou "queria saber se você tem alguma dúvida" ou "para me avisar se eu puder ajudar com alguma preocupação". Mas cada uma dessas mensagens os lembra de que ainda não tomaram uma decisão, o que significa que têm mais tempo para o medo se acumular e aumentar. Então,

em vez disso, minha sequência de acompanhamento continua empilhando o lado do desejo. Na primeira semana, eu me solidarizo com a dor deles e identifico o verdadeiro obstáculo. Na segunda semana, envio dicas rápidas, coisas que eles podem usar imediatamente, independentemente de trabalharem comigo ou não. Na terceira semana, compartilho minha própria história e a mudança de mentalidade que transformou tudo para mim. E isso continua por 90 dias. Sem necessidade de

checar como estou, sem preocupações, apenas mais valor, mais conexão, mais motivos para confiar em mim. A maioria das pessoas envia apenas três e-mails de acompanhamento e depois vê os clientes simplesmente desaparecerem. Em vez disso, deixe a automação continuar construindo o relacionamento até que eles estejam prontos novamente. Assim como antes, os links estão na descrição. Todos os modelos, fluxos de trabalho e automações que acabei de mostrar já estão prontos para usar. Assim que

entendi isso, assim que parei de alimentar o medo e comecei a construir sistemas que automaticamente inclinassem a balança para o lado positivo , tudo mudou. As ligações ficaram mais curtas porque os potenciais clientes chegavam já inclinados a aceitar a proposta. Parei de ouvir: "Preciso pensar sobre isso." E começaram a ouvir: "Certo, qual é o próximo passo?" E o melhor de tudo é que os clientes que se inscreveram demonstraram maior comprometimento e estavam mais dispostos a trabalhar, porque já estavam convencidos disso antes de começarmos. Então, aqui está como você deve usar isso

a partir de amanhã. Primeiro, analise sua linguagem. Relembre suas últimas cinco ligações e anote todas as frases que reforçaram o medo. São coisas como grandes investimentos, e quero ser transparente, isso requer comprometimento, ou você precisará ser paciente. Cada um desses fatores representa um peso no lado errado da balança.

Então, substitua-os. Em segundo lugar, monte seus três pesos. Uma história de ceticismo, uma história de ação rápida, uma história de transformação. Se você está começando agora e ainda não tem três, comece com o que você já tem. Talvez seja a sua própria transformação ou o motivo pelo qual você começou nisso . Talvez seja apenas um

cliente que obteve uma pequena vitória. Talvez seja um resultado que você já tenha visto em seu setor, mesmo que não tenha sido com um cliente seu. A estrutura ainda funciona. Basta preencher com qualquer prova que você possa comprovar honestamente. As histórias virão e, quando vierem, você as substituirá pelas suas. Terceiro, memorize o

roteiro de reformulação do medo. Escreva por extenso. Pratique em voz alta. Aqui está, mais uma vez. Como serão os próximos 6 meses se nada mudar?

Existem três maneiras de estragar tudo. E eu já vi todos eles. Então, primeiro aviso: isso não funciona se você estiver vendendo para as pessoas erradas. Se eles não têm o problema ou não podem arcar com a solução, nenhuma mudança drástica na balança os fará fechar. Então, primeiro é preciso se qualificar. Aviso

número dois: isso não funciona se sua oferta for fraca. Se você está vendendo algo que simplesmente não traz resultados, toda dica de balança se torna uma mentira. Então, primeiro corrija a oferta. Aviso número três: nunca manipule as pessoas. A escala já existe. Você está apenas ajudando-os a

enxergar os dois lados com clareza. Se você adicionar peso falso, coisas como urgência falsa, escassez inventada ou resultados criados. Você fechará o negócio uma vez, mas perderá esses clientes, suas potenciais indicações e sua reputação para sempre. Eis algo que a maioria dos empreendedores nunca descobre. Tudo o que preciso pensar sobre isso não é uma possibilidade.

É uma medida. Isso indica exatamente onde a balança parou quando você parou de falar. E se cair em algum lugar, pense bem , você colocou o peso no lugar errado. As pessoas que enfrentam dificuldades passam suas carreiras alimentando o medo e depois se perguntando por que os clientes não se comprometem. Mas as pessoas que vencem entendem que a escala existe. Eles

sabem qual lado alimentar e constroem sistemas que o favorecem antes mesmo da chamada começar. Se você ainda está fazendo ligações de prospecção manualmente, realizando acompanhamentos manualmente e enviando estudos de caso na esperança de que as pessoas se lembrem deles, então você está tornando tudo muito mais difícil do que precisa ser. A High Level automatiza todo o método do ponto de inflexão. A verificação do peso ocorre antes da chamada. Os três pesos aterrissam automaticamente e o acúmulo subsequente continua mesmo enquanto você dorme. E também tenho um

período de teste gratuito prolongado esperando por você, além do meu sistema completo de marketing para agências. Links na descrição abaixo deste vídeo. Agora, o método do ponto de inflexão lida com a balança em suas mentes. Mas se você quiser ir ainda mais longe, a ponto de os clientes realmente correrem atrás de você, em vez de você correr atrás deles, então não deixe de assistir a este vídeo a seguir. Tem gosto de dinheiro.