---
video_title: "How I Sign Clients in 5 Minutes (No Sales Calls)"
video_id: W7fvDyrekxA
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W7fvDyrekxA
video_date: 2026-04-06T13:00:57+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4vWEsGr
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4w2T2wh
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Sign clients without sales calls
  0:46 - The 3-step system overview
  1:04 - Why most cold outreach fails
  2:11 - Step 1: Finding the right prospects
  4:35 - Step 2: Crafting the message that gets replies
  6:36 - Step 3: Follow-up strategy that closes deals
  8:08 - Delivering value with a simple Loom demo
  10:14 - Overcoming fear of delivery & setup
  10:50 - Why volume and consistency matter
  11:40 - The real reason people fail (perfection & fear)
  12:29 - Tools, software, and next steps
---
E se você pudesse fechar contrato com seu primeiro ou próximo cliente de agência esta semana sem uma única ligação de vendas? Porque, se você for como a maioria das pessoas, essas ligações são a parte que você evita. E mesmo quando você consegue agendar reuniões, ainda tem que lidar com pessoas que não comparecem, fazer dois contatos de acompanhamento e ficar esperando em reuniões no Zoom que muitas vezes nunca acontecem. Lembro-me de uma em particular. 14h00 Numa terça-feira, passei 45 minutos me preparando, mas ninguém apareceu. Esperei os 45 minutos completos,

sabe, só por precaução. Então, fechei meu laptop e pensei: deve haver um jeito melhor de fazer isso. Fiz isso durante anos antes de perceber que a ligação não é o que importa. Conseguir o cliente é... E existe uma maneira muito mais simples

de fazer isso. Ao longo dos últimos 10 anos, construí três agências diferentes com faturamento milionário , trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e, hoje, faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. Este é exatamente o sistema que eu uso para fechar contratos com clientes, utilizando apenas mensagens e acompanhamento automatizado. Não é necessário fazer chamadas. São três etapas.

Encontre o cliente potencial certo, envie a mensagem certa e faça o acompanhamento automaticamente. Esse é o sistema todo. E todo o processo de encontrar um potencial cliente, enviar a mensagem e iniciar o acompanhamento leva cerca de 5 minutos. Vou mostrar as três na tela, incluindo a mensagem palavra por palavra. Então, fique por aqui.

Antes de começarmos, deixe-me dar-lhe algum contexto sobre por que isso realmente funciona. A maioria das abordagens a frio falha por apenas um motivo. A mensagem é sobre você, não sobre eles. Algo como: "Olá, sou uma agência de marketing. Ajudamos empresas a crescer. Adoraria me conectar com

você." Bem, essa mensagem é ignorada porque o dono da empresa não tem motivos para se importar. Você não mostrou nada a eles. Você acabou de pedir o tempo deles. A abordagem que vou mostrar inverte completamente essa situação. Você começa abordando o

problema específico deles. Algo que você pode ver antes mesmo de entrar em contato. E você faz o pedido de uma forma tão simples que dizer sim exige menos esforço do que te ignorar. Pesquisar sobre isso é um tanto desconfortável quando você vê os números. Em média, um empresário leva 42 horas para responder a um novo cliente potencial. Isso mesmo. 42 horas.

E 78% dos clientes compram de quem responde primeiro. Portanto, as empresas com as quais você está entrando em contato hoje já estão perdendo negócios devido à lentidão em suas respostas. Você não está vendendo a eles algo que eles não precisam e não querem. O que você está fazendo é apresentar uma solução para um problema que está afetando diretamente a saúde deles. E quando você encara a situação dessa forma, tudo deixa de parecer uma abordagem fria e deixa de parecer uma venda. Certo, vamos lá.

Primeiro passo: encontrar. A maioria das pessoas pensa que conseguir clientes é apenas uma questão de números. Envie mais mensagens, agende mais ligações, espere que algo dê certo eventualmente, mas é exatamente por isso que não funciona. Se você estiver falando com as empresas erradas, até mesmo a mensagem perfeita será ignorada. Então, o primeiro passo não é enviar mensagens. O desafio é encontrar

a pessoa certa para enviar a mensagem em primeiro lugar. Um bom candidato para este sistema é um negócio local que esteja visivelmente perdendo clientes potenciais. São empresas como encanadores, telhadistas, dentistas , quiropráticos, empresas de climatização, basicamente qualquer empresa onde as pessoas ligam para agendar consultas. Muito bem, então vou abrir o Google Maps e vamos procurar por qualquer empresa de serviços locais em qualquer cidade. Pretendo contratar serviços de telhado em Henderson, Nevada. Você também não está procurando pelos mais bem

classificados. Você está procurando por empresas com problemas que você consegue ver. Coisas como poucas avaliações ou avaliações que pararam de chegar há um ano, um anúncio com informações incompletas ou sem links para o site. Esses são os sinais. Por exemplo, este aqui tem seis avaliações.

Este também só tem seis. Este produto tem 16 avaliações, mas apenas uma classificação de 3,6 estrelas. Outro com uma classificação na casa dos três, bem abaixo desse. Essas empresas estão perdendo clientes potenciais todos os dias. Eles provavelmente sabem que algo está errado. Eles simplesmente não

sabem o que fazer a respeito. Agora, é aqui que o sistema acelera. No software que utilizo, consigo gerar uma auditoria completa de qualquer empresa em menos de um minuto. Basta digitar um nicho, digitar uma cidade, e o sistema exibe todos os anúncios daquela área e também gera uma pontuação mostrando exatamente onde aquele negócio tem lacunas. Avaliações, site, acompanhamento automatizado, tudo isso é pontuado. Isso me indica, antes mesmo de

enviar uma única mensagem, exatamente com o que devo começar. Olha só isso. A CNC Roofing tem uma taxa de conversão de 65%, o que significa que há 65% de probabilidade de os clientes se tornarem clientes, considerando fatores como a ausência de avaliações recentes, a falta de acompanhamento automatizado e o fato de o site existir, mas não estar capturando leads. Quer dizer, bem aí, temos três problemas específicos bem reais. E agora, sei exatamente o que dizer.

Essa informação por si só já é suficiente para entrar em contato com eles. Mas eu poderia ir um passo além e clicar no botão "Adicionar" aqui mesmo, o que geraria um relatório completo sobre toda a presença de marketing online deles, incluindo detalhes da empresa, cadastros, reputação online, desempenho do site, SEO, praticamente tudo. E eu posso até exportar isso como um PDF para enviar a eles, se eu quiser anexar também. Agora, se você ainda não tem acesso a uma ferramenta como essa, não tem problema. Vou incluir um link na descrição deste vídeo que dará acesso estendido e um período de teste gratuito de 30 dias do software, mas o Google Maps por si só já oferece um ótimo ponto de partida. Você está apenas

procurando as lacunas visíveis. A auditoria que utilizamos aqui apenas torna a mensagem um pouco mais clara, mais difícil de ignorar. A grande vantagem aqui é que você não precisa adivinhar quem precisa de ajuda. Você só está entrando em contato com empresas que já estão perdendo dinheiro. Ok, segundo passo, mensagem.

Ok, então a maioria das mensagens de prospecção fazem praticamente a mesma coisa. Eles apresentam o remetente. Eles falam sobre o que têm a oferecer. Eles pedem para fazer uma ligação. Então, o dono da empresa lê umas três palavras e depois apaga. Já as mensagens

que de fato recebem respostas, bem, essas são curtas. Eles começam abordando o problema específico da empresa. E isso torna o pedido e a solicitação tão pequenos que dizer sim se torna o caminho de menor resistência. Certo, você vai querer anotar isso. Sério, pode pausar se precisar, fique à vontade para tirar um print, mas é exatamente isso que você quer dizer. Olá, [

nome], estava analisando o nome da sua empresa e notei que você pode estar perdendo clientes em potencial devido a um problema específico. Por exemplo, respostas lentas, ausência de avaliações recentes ou chamadas não atendidas. Configurei um sistema automatizado de IA que lida com problemas específicos para empresas como a sua. Elaborei uma pequena demonstração especificamente para o nome da empresa. Quer que eu envie? Leva cerca de 30 segundos

para olhar. É isso. Agora, três coisas são as que mais fazem o trabalho aqui. "Eu estava olhando o nome da empresa" indica que não se trata de uma explosão em massa. Você realmente analisou o negócio específico deles antes de enviar qualquer coisa. Só isso já

te coloca à frente de 90% das abordagens que eles já receberam. "Perder clientes potenciais devido a um problema específico" caracteriza isso como perda de receita, e não como uma falha técnica. Os donos de empresas se preocupam com a geração de leads. Eles não se importam em ver a pontuação deles na listagem do Google. E a frase "Preparei uma pequena demonstração especificamente para [ nome da empresa]" é a que realmente gera respostas. Você já fez o trabalho para eles

antes mesmo de receber um único centavo. Isso é uma quebra de padrão. E a maioria das pessoas pede tempo antes de demonstrar qualquer valor. Você está fazendo exatamente o contrário. O pedido e a solicitação no final são propositalmente pequenos. Você

não está pedindo para eles reservarem meia hora. Você está fazendo uma pergunta que pode ser respondida com sim ou não . Você quer que eu envie? Sim ou não? Decisões fáceis geram respostas.

Observação: você pode enviar isso por e-mail, mensagem direta ou mensagem no Facebook. O canal importa menos do que a especificidade. Uma mensagem genérica na plataforma certa ainda será ignorada. Uma mensagem específica enviada praticamente em qualquer lugar recebe uma resposta. Ok, terceiro passo, acompanhamento.

A maioria dos negócios não se fecha na primeira mensagem, mas a maioria das pessoas desiste depois da primeira mensagem. Esses dois fatos estão relacionados. Pense na sua própria caixa de entrada. Quantas vezes você já viu uma mensagem e pensou: "Responderei mais tarde" e então [limpa a garganta] nunca respondeu? Bem, é isso que está acontecendo aqui. Você não está sendo rejeitado(a). É

apenas uma questão de azar. A grande maioria das respostas chega na segunda ou terceira tentativa, não na primeira. Portanto, se você enviar uma mensagem e simplesmente parar por aí, estará deixando a maioria dos seus clientes potenciais numa caixa de entrada que você nunca mais consultou. A sequência que utilizo consiste em três mensagens ao longo de cinco dias. Primeira mensagem, já abordamos. A

segunda mensagem é um leve incentivo, não uma proposta totalmente nova . Basta um pequeno toque humano para trazer à tona a primeira mensagem. A terceira mensagem é propositalmente de baixo risco. Você está dando a eles uma saída fácil. Sem pressão de qualquer tipo. Bem, isso demonstra que

você não está desesperado e, muitas vezes, é exatamente isso que gera uma resposta. O objetivo do acompanhamento não é persuadir. É simplesmente uma questão de visibilidade. Agora, dentro do software que utilizo, consigo automatizar tudo isso. A primeira mensagem é enviada imediatamente quando adiciono um potencial cliente. A segunda mensagem será enviada

automaticamente após 24 horas, caso não haja resposta. A terceira mensagem é enviada três dias depois. Configurei isso uma vez e funciona para todos os clientes potenciais que adiciono. O tempo total de montagem é de aproximadamente 5 a 10 minutos. E se você ainda não usa nenhum software, pode fazer isso manualmente.

Planilha, lembretes no celular, post-its , o que for. O princípio é o que importa aqui. Mantenha contato durante cinco dias e deixe que o acompanhamento faça o seu trabalho. É aqui que a maioria das pessoas perde o negócio. Eles recebem a resposta e depois complicam tudo. Eles começam a

pensar no que dizer, em como lidar com objeções e no que acontece se o cliente fizer uma pergunta difícil, e enquanto estão pensando, a oportunidade de negócio esfria. Portanto, não há conversa. Agora, antes de se preocupar se você realmente conseguirá entregar isso, vou mostrar exatamente o que o cliente recebe. Não é complicado. A montagem leva 5 minutos.

Veja isto. Você grava um vídeo curto no Loom , de dois a três minutos. Não é necessário roteiro, apenas três coisas. Primeiro, você mostra o problema para eles. Acesse a auditoria que você já realizou na empresa deles e analise os resultados.

Avaliações ausentes, chamadas não atendidas, e nada de acompanhamento automatizado. Você não está dizendo a eles que algo está quebrado, você está mostrando a eles. Em segundo lugar, você mostra a eles a correção em funcionamento. E é esta parte que fecha os negócios. Por exemplo, vou ligar agora mesmo para um dos meus agentes de IA que mostrará como isso funciona para uma empresa real que atende chamadas perdidas fora do horário comercial ou nos fins de semana. Só

preciso encontrar meu celular. Olá, você ligou para a Super Dave's Plumbing. Como posso te ajudar hoje? É, minha água quente não está funcionando de jeito nenhum. Só está saindo água gelada da torneira.

Hum, isso parece frustrante, especialmente se você estiver tentando tomar banho. Vamos resolver isso para você. Você gostaria que eu verificasse nossa disponibilidade para enviar um encanador para dar uma olhada? Sim, por favor. Existe alguma disponibilidade mais próxima do que o previsto ?

Entendi. Deixe-me verificar o que está disponível para você agora mesmo. Um momento. Eis o que temos disponível. Hoje às 7h30 ou às 10h30. Amanhã de manhã às

5h ou às 9h. Algum desses horários funciona para você? Sim, vamos marcar para hoje às 10h30, por favor. Perfeito. O agente de IA então agenda a consulta, coleta os dados de contato, adiciona o compromisso ao calendário e tudo mais. E é exatamente isso que

o cliente recebe. Uma IA que atende todas as chamadas, qualifica o potencial cliente e agenda a consulta automaticamente. Sem chamadas perdidas, sem mensagens de voz que nunca são respondidas. Assistir a esta demonstração por 60 segundos é mais eficaz do que tentar explicá-la por 10 minutos. Em terceiro lugar, você termina com um link. Se você quiser que eu configure

isso para sua empresa, pode começar aqui. É isso. O link leva a uma página de finalização de compra simples. Eles clicam, pagam e se tornam clientes. Sem telefonema, sem proposta, sem idas e vindas. Todo o

vídeo do Loom leva cerca de 3 minutos para ser gravado, pois você já fez a pesquisa na primeira etapa. Então, você não está começando do zero. Você está apenas mostrando a eles o que já encontrou. E como é um vídeo que você está enviando para eles, eles podem assisti-lo às 23h. ou entre empregos, ou não precisam reservar um tempo para uma ligação com um completo estranho. É exatamente por isso que funciona.

Agora, preciso ser franco com você sobre algo. O que mais preocupa as pessoas não é a divulgação. É o que acontece quando alguém diz sim. Eu era igual. E se eles fizerem uma pergunta que eu não souber responder? E se

eu não conseguir descobrir como configurar? E se parecer que eu não sei o que estou fazendo? Eis o que eu gostaria que alguém tivesse me dito antes. A entrega é a parte fácil. Você assiste a um trecho disso, uma IA que atende às ligações deles. Existe um

sistema que envia solicitações de revisão. A configuração inicial leva cerca de 5 minutos e o software cuida de todo o resto . O dono da empresa não precisa que você seja um especialista em tecnologia. Eles só precisam que o problema pare. E funciona mesmo. A maioria das

pessoas que não conseguem clientes não fracassam por incapacidade de entregar o que prometem. Eles estão fracassando porque enviaram 10 mensagens, ficaram desanimados por ninguém ter respondido e desistiram. Dez mensagens não provam que isso não funciona. É apenas um aquecimento. Se você quer mais clientes, precisa enviar mais mensagens, fazer mais auditorias, enfim, fazer mais de tudo. Na verdade, depois de mais de uma

década fazendo isso, posso afirmar sem sombra de dúvida que, pessoalmente, assim como com praticamente todos os meus clientes e alunos que chegaram a faturar cinco, seis, sete ou até oito dígitos com suas agências, a quantidade de mensagens enviadas está diretamente ligada ao valor que se ganha, desde que se siga todas as estratégias e conselhos que acabei de mostrar neste vídeo. Não participe das discussões subsequentes. A continuação não é um segundo arremesso. É apenas um lembrete, uma sugestão amigável. Se a sua primeira mensagem foi boa, a mensagem seguinte não precisa se esforçar muito. Isso apenas os lembra de que você está

lá. Agora, sejamos honestos. O motivo pelo qual a maioria das pessoas não consegue fechar contratos com clientes não é a falta de potenciais clientes. Existem literalmente mais de 35 milhões de pequenas empresas só nos EUA, e a maioria delas está localizada no Google Maps. Não é que o sistema não funcione. O sistema funciona perfeitamente.

E atualmente existem mais de mil agências que estão seguindo exatamente a mesma estratégia que estou apresentando a vocês. O problema é que eles passam tanto tempo tentando deixar tudo perfeito que acabam nunca enviando nada. Já vi gente demais reescrever a mesma mensagem de divulgação por semanas a fio. Isso não é preparação. Isso nada mais é do que medo disfarçado de preparação. Portanto, a verdadeira questão não é

se você tem o sistema certo. Você acabou de assistir. A questão é: você é alguém que transmite uma mensagem imperfeita hoje e aprende com a experiência? Ou você é do tipo que espera até que tudo pareça pronto? Porque em 10 anos fazendo isso, nunca conheci alguém que se sentisse completamente preparado antes de atender seu primeiro cliente. Agora, tudo o que acabei de

mostrar a vocês, o localizador de clientes, a auditoria de potenciais clientes, as sequências automatizadas de acompanhamento , tudo funciona dentro de um único software. Links nas descrições abaixo. Ao iniciar seu período de teste através desse link, você obtém acesso estendido, além do meu sistema operacional completo da agência. São os scripts de prospecção, as automações de acompanhamento e todos os modelos, tudo pré-construído e pronto para instalar com um clique. Você não precisa começar com uma tela em branco. Você

começa com um sistema completo. E se você quiser ter uma visão completa, tenho um vídeo aqui que explica passo a passo como escolher seu nicho, quanto cobrar e como transformar um cliente em 10. Então, fique à vontade para clicar ou tocar nele agora mesmo. Te vejo lá dentro em um instante.