---
video_title: "How I Sign Local Business Clients With ONE Simple System (No Custom Work)"
video_id: qyAOYHPRc9M
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qyAOYHPRc9M
video_date: 2026-04-17T13:01:47+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4yTiQxl
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4ySVw2S
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Why custom agency services fail
  0:32 - Overview of the simple $100K/month system
  1:14 - Why most agencies stay stuck and confused
  2:05 - The core offer: “Revenue Websites” explained
  2:59 - How to quickly build and scale templated websites
  3:23 - Why websites alone don’t make money
  3:47 - The 4-part system overview
  4:03 - System Part 1: Automated Google reviews
  5:27 - System Part 2: AI Receptionist demo and benefits
  8:11 - System Part 3: Text Remarketing for repeat sales
  9:05 - System Part 4: Central app and client retention
  9:57 - Example results: turning reviews into revenue
  10:29 - How to find clients using Google Maps
  11:08 - Pricing, scalability, and recurring revenue model
  11:41 - Outreach reality and building momentum
  12:05 - Selling systems vs selling time mindset
---
Se você está tentando abrir uma agência e pensa em oferecer serviços personalizados para cada cliente, está fazendo tudo errado. E eu sei disso porque fiz exatamente a mesma coisa durante anos antes de descobrir o que estou prestes a mostrar a vocês. Meu negócio, que fatura US$ 100.000 por mês, funciona inteiramente com um sistema simples voltado para empresas locais. O sistema é o mesmo, copiar e colar, todos os clientes recebem exatamente a mesma coisa. Ao longo da última década, construí

três agências que ultrapassaram a marca de sete dígitos. Tinha funcionários, tinha as despesas fixas, tinha tudo, odiava completamente, então desmanchei tudo. Agora sou só eu, atendi mais de 1.500 pequenas empresas e ganhei mais dinheiro do que jamais ganhei com uma equipe. Hoje vou mostrar a vocês a oferta exata que convence as empresas locais a aceitarem, os quatro sistemas internos que garantem o pagamento mensal e como encontro empresas que precisam desesperadamente disso usando apenas o Google Maps. Mas primeiro, deixe-me contar o que

estou vendo agora. Porque hoje em dia parece que todos os vídeos sobre como abrir uma agência dizem para você fazer de tudo. Sites personalizados, anúncios, mídias sociais e SEO. Então, você aceita tudo e, quando se dá conta , está trabalhando 60 horas por semana com apenas quatro clientes, mas cada um deles espera algo completamente diferente. E isso não é nada divertido. Eu sei porque eu já fui assim.

Quatro clientes, trabalhando constantemente, dois deles prestes a desistir porque eu não conseguia cumprir tudo o que havia prometido. Isso quase me destruiu. Então, parei completamente de fazer trabalhos personalizados e comecei a vender apenas um sistema simples. Deixe-me mostrar-lhe por que isso funciona. Porque esta é a parte que a maioria das pessoas ignora, e é por isso que elas ficam presas e confusas para sempre. Pense na última vez que você

precisou cortar o cabelo, ou precisou consertar o carro , ou procurou um novo dentista. Bem, você foi ao Google, clicou em alguns sites e eu garanto que pelo menos um desses sites que você visitou era praticamente inutilizável. Estou [bufando] falando de nenhum número de telefone clicável, algum formulário de contato que envia uma solicitação para um endereço de e-mail que ninguém verifica, talvez nenhuma maneira de contatá-los. Uma curiosidade interessante: uma pesquisa da Lead Connect revelou que 78% dos clientes compram da primeira empresa que responde. Isso mesmo.

Não é a melhor opção, apenas fui o primeiro a responder. Portanto, se uma empresa demora 3 horas para responder, esse cliente já se foi. E tudo isso porque alguém atendeu o telefone primeiro. E o dono original do negócio nem sequer faz ideia de que isso aconteceu, porque não dá para ignorar o que você nunca viu . Essa lacuna entre o que as empresas locais têm e o que elas realmente precisam, é exatamente o meu negócio. Resumindo, minha proposta

é construir um site que realmente funcione para eles. E quando digo que funciona, quero dizer que captura leads e os envia para o celular do dono da empresa por mensagem de texto, e faz isso instantaneamente. Além disso, não enviamos e-mails, enviamos mensagens de texto porque os donos de empresas estão sempre conectados aos seus celulares, não às suas caixas de entrada de e-mail. Bem, eu chamo esses sites de sites de geração de receita. E agora vem a parte mais interessante. Esses sites que geram receita,

bem, eu os disponibilizo gratuitamente ou a preços muito próximos de zero. Mas eu cobro entre US $ 300 por mês pelo sistema que funciona por trás deles, o que inclui hospedagem , manutenção, inteligência artificial e automações que vou mostrar a seguir. Este é um dos meus modelos reais. Você pode tocar no número de telefone no canto superior direito, no formulário de cotação e no widget de bate-papo no canto. Cada uma dessas ferramentas captura um lead e o envia para uma conversa por mensagem de texto no celular do dono da empresa . E eu tenho esses

modelos de sites para diversos tipos de setores diferentes. Então, eu uso exatamente o mesmo layout sempre e depois só troco o logotipo, o nome da empresa e os serviços. É isso. Leva menos de uma hora, ou você pode contratar um assistente virtual para fazer isso por cerca de 50 dólares. E se você ainda não tem o software, não tem problema. O princípio

é o mesmo, independentemente do que você use para construir o site. Você precisa de um número de telefone clicável, um formulário que envie mensagens de texto em vez de e-mail e uma forma para as pessoas iniciarem uma conversa. Você pode fazer isso com o WordPress e um número Twilio, se quiser. O software que eu uso apenas torna tudo mais rápido. Agora preciso ser franco com você. Se tudo o que você fizer for construir

um site bonito para alguém e simplesmente entregá-lo a essa pessoa, você terá construído o equivalente a um site no meio do deserto. Eu chamo isso de deserto do marketing, porque, quer dizer, claro, o site tem uma ótima aparência, mas ninguém vai nem saber que ele existe. Veja bem, sem um sistema por trás disso, ninguém vai encontrar esse site. Ninguém está recebendo retorno quando eles aparecem, e esse site definitivamente não está gerando lucro para a empresa. Em outras palavras, um site sem um sistema por trás dele é apenas decoração. O sistema é o que

transforma isso em dinheiro, e esse sistema é composto por quatro partes. Cada um deles é copiar e colar. Basta construir uma vez e vender para todos os clientes. Vamos começar com a peça número um. Muita gente pensa que, para conseguir mais clientes, precisa investir mais em publicidade, falando para os outros o quão incríveis são. Mas o que eles

realmente precisam é de mais provas, que vêm na forma de outras pessoas falando sobre o quão incríveis eles são. Por isso, o primeiro passo é automatizar as avaliações do Google. Mais avaliações, além de gerar mais confiança, também significam uma classificação mais alta no Google Maps, o que significa que mais pessoas reais começarão a encontrar o site que você criou, e é isso que transforma o deserto em uma rodovia. Então, deixe-me mostrar como o meu funciona. Após a empresa concluir um serviço, o sistema envia automaticamente uma mensagem de texto. Algo como: "Obrigado

por nos escolher. Você se importaria de deixar uma breve avaliação?" Além disso, inclui um link direto para a página deles no Google. Basta um toque e está pronto. Todos os clientes recebem a mesma mensagem. Simples,

automático e funciona sem que o dono da empresa precise mover um dedo. As companhias aéreas fazem isso, as redes hoteleiras fazem isso. É uma prática completamente normal para a maioria das empresas, exceto, por algum motivo, para as empresas locais. Mas, para um negócio local, essa é a diferença entre a segunda página do Google, onde ninguém olha, e estar entre os três primeiros resultados no mapa, de onde vêm praticamente todas as ligações. E a grande vantagem de usar a automação aqui é que essas solicitações de revisão são enviadas automaticamente. Assim, o dono da empresa

nunca precisa se lembrar de perguntar. Se você estiver fazendo isso sem o software, o mesmo princípio se aplica. Você enviaria essas mensagens manualmente após cada trabalho e, em seguida, copiaria e colaria uma mensagem com o link para a avaliação do Google. A automação simplesmente te remove do processo, para que você nunca se esqueça. Tudo bem. Esta próxima

dica é vergonhosamente simples, mas provavelmente é também a mais lucrativa que vou mostrar hoje. É o seguinte. Você pode ter o melhor site do mundo, as melhores avaliações, o melhor posicionamento no Google, mas se ninguém atender o telefone quando tocar, nada disso importa. Na semana passada, um cliente me disse que estava gastando US$ 5.000 por mês em anúncios, e quando perguntei com que rapidez ele retornava as ligações, ele respondeu: "Quando eu tiver tempo". Bem, aqui vai mais uma curiosidade

. Aproximadamente 60% das ligações para pequenas empresas não são atendidas. O proprietário geralmente está trabalhando, ou no telhado, ou debaixo da pia da cozinha, atendendo outro cliente. E quando eles não atendem o telefone, aquele cliente em potencial que acabou de ligar, bem, ele liga para a próxima empresa da lista e já era . É por isso que a peça número dois é uma recepcionista de IA. Agora,

em vez de simplesmente esperar que o dono da empresa atenda o telefone, você oferece a ele uma recepcionista com inteligência artificial que atende o telefone 24 horas por dia, 7 dias por semana. O aplicativo atende a chamada, a voz soa como a de uma pessoa real, identifica o chamador, responde a quaisquer perguntas que ele tenha e agenda o atendimento diretamente na agenda do proprietário da empresa. Sem chamadas perdidas, sem mensagens de voz que nunca são verificadas. Deixa eu só pegar meu celular agora e ligar para um dos meus para você ouvir como soa . Isso será para uma oficina mecânica. Olá, você entrou em contato com a

Precision Auto Repair. Como posso te ajudar hoje? Sim, acidentalmente dei ré com meu carro na garagem e estava me perguntando se alguém seria capaz de, sei lá , consertar. Nossa, isso parece frustrante. Lamento saber disso . Com certeza podemos ajudar com

reparos como esse. Para começarmos, gostaria de fazer algumas perguntas rápidas . Poderia me informar seu nome completo, por favor? Sim, meu nome é Adam Earhart. Obrigado, Adam. Bem vindo de volta. Vejo que

temos seu e-mail como adam@adamairhart.com. Está correto? É sim. Eu já bati o carro antes. Sinto muito por isso

, Adam. Deve ter sido uma experiência difícil. A boa notícia é que estamos aqui para ajudar a colocar seu carro de volta em forma. Gostaria que eu verificasse nossa disponibilidade para agendar um horário de reparo para você? Sim, por favor.

Aqui estão alguns horários disponíveis para agendamento . Hoje, 3 de março, às 14h30, 16h ou 17h. Amanhã, 4 de março, às 11h. Aliás, deixe-me interrompê-lo aqui. Hoje, às 14h30. Funcionaria perfeitamente, por

favor. Você está pronto, Adam. Sua consulta está confirmada para hoje, 3 de março, às 14h30. Há mais alguma coisa em que eu possa te ajudar? Não, é só isso. Se você pudesse enviar a

confirmação da consulta apenas para o meu e-mail, seria perfeito. Com certeza, Adam. A confirmação da consulta foi enviada para o seu e-mail: adam@adamairhart.com. Se precisar de mais alguma coisa, fique à vontade para entrar em contato. Tenha um ótimo dia e nos

vemos às 14h30. Incrível. Muito obrigado . Agora, pense por um segundo no que isso significa para um empresário ocupado. Quer dizer, eles estão ocupados o dia todo, o telefone deles não para de tocar, e eles simplesmente não conseguem atender . Antes, quem ligava simplesmente

passava para outra pessoa, mas agora a IA intervém, mantém uma conversa real, faz a pergunta certa e agenda os atendimentos estimados em sua agenda. O dono da empresa termina o trabalho, verifica o celular e já tem um agendamento marcado para a manhã seguinte. Eles não precisaram tocar em nada, o sistema simplesmente cuidou de tudo para eles. Ok, vamos continuar porque o próximo passo é algo que a maioria dos donos de empresas jamais pensaria em fazer por conta própria. Eles têm anos de dados de clientes antigos armazenados em seus telefones, e- mails ou sistemas de CRM.

São pessoas que já lhes pagaram, que já confiaram neles, e mesmo assim eles nunca mais entram em contato com essas pessoas. É uma loucura. Principalmente porque indicações e clientes recorrentes são os leads mais valiosos que qualquer negócio local pode obter. 90% deles estão simplesmente parados, acumulando poeira. É por isso que o terceiro elemento é o remarketing por SMS. O processo

funciona da seguinte forma: uma vez por trimestre, geralmente perto do período de festas de fim de ano, eu envio uma mensagem de texto para toda a lista de clientes deles. Algo como: "Ei, faz tempo que não nos falamos. Estamos com 10% de desconto este mês. Fique à vontade para compartilhar com quem precisar de ajuda também." Uma única mensagem de texto pode gerar cinco, dez, vinte, às vezes até mais vendas recorrentes, clientes ou consumidores para uma empresa local. Leva cerca de 3

minutos para configurar e é, de verdade, a coisa mais próxima de imprimir dinheiro que eu já vi. Ok, peça número quatro. E é isso que faz tudo funcionar. Tudo isso. Os leads do site, as notificações de avaliações, as conversas com a recepcionista de IA , as respostas de marketing por SMS , tudo isso converge para um aplicativo móvel simples e fácil de usar no telefone do dono da empresa. Este aplicativo é

muito parecido com o aplicativo de mensagens de texto deles, mas todos os leads estão em um só lugar. Todas as suas avaliações, todas as suas conversas. E depois que eles começam a consultar esse aplicativo todas as manhãs para ver novos leads, novas avaliações e novas conversas, eles não cancelam a assinatura. E existe uma razão psicológica para isso. Veja bem, Daniel Kahneman ganhou um Prêmio Nobel estudando algo chamado aversão à perda. O que

acontece é que as pessoas sentem a dor de perder algo cerca de duas vezes mais intensamente do que o prazer de ganhá-lo. Assim, uma vez que esse aplicativo se torna a base do negócio deles, cancelar não dá a mesma sensação de encerrar uma assinatura. A sensação é de que estão perdendo seus leads, suas avaliações e suas conversas. Tudo. O site foi o primeiro passo. O aplicativo é

o que os fideliza como clientes. Agora, deixe-me mostrar isso funcionando na prática. Digamos que você configure esse sistema para uma empresa de telhados que tenha 11 avaliações no Google. O sistema envia uma solicitação após cada tarefa. Mesmo que apenas um terço dessas pessoas deixe uma avaliação, estamos falando de 10, 15, talvez 20 novas avaliações por mês. Deixe isso acontecer por três ou quatro

meses, e de repente eles terão 60, 70, 80 avaliações. Eles passam a figurar entre os três primeiros colocados no Google Maps em sua região. E, pela primeira vez, o proprietário não está mais correndo atrás de trabalho. O trabalho está vindo até ele. E ele está pagando 300 dólares por mês por isso. Ele seria

louco de cancelar. Então, deixe-me mostrar como encontro empresas assim, de repente. Essa parte é quase fácil demais. Primeiro, você vai acessar o Google Maps e digitar o nome de qualquer cidade e qualquer serviço local. Por exemplo, um faz-tudo, ou encanador, ou eletricista, jardineiro, pintor. E quanto às cidades, bem, escolha a

cidade que você preferir e comece a clicar e a explorar os sites delas. Este site, por exemplo, parece mais um formulário de registro de empresa do que uma página inicial. Não há serviços claros, nem depoimentos, nem formulário de contato, e parece que foi feito com o Microsoft Word em 2015. Este aqui, eu nem sei o que está acontecendo . Quer dizer, pelo menos eles conseguiram um número de telefone, eu acho. Este aqui, este também

é um desastre. Além disso, essas duas empresas nem sequer têm um site. Quer dizer, cada um deles ganharia mais dinheiro com o que eu acabei de mostrar. E você pode encontrar centenas deles em qualquer cidade em cerca de 20 minutos. Agora, deixe-me mostrar a alavancagem, porque é isso que faz o modelo parecer um tanto injusto. Uma hora de preparação, talvez uns 50

dólares se você usar um assistente virtual, esse cliente te paga de 300 a 500 dólares por mês, o que vamos considerar o valor mais baixo por enquanto, o que dá 3.600 dólares por ano por uma hora de trabalho. Então, o sistema entra em funcionamento e você recebe notícias deles a cada poucos meses, quando eles querem que uma foto seja atualizada. Dez clientes a US$ 300 por mês representam uma receita recorrente de US$ 3.000. 20 clientes

custam 6.000 dólares. 30, e você já está quase chegando a 10 mil por mês. O mesmo sistema sempre, sem trabalho personalizado, sem equipe, e você pode atingir esses números ainda mais rápido se aumentar suas tarifas a cada poucos clientes, o que eu sugiro que você faça. Agora, preciso ser franco com você.

Isso funciona. Eu sou a prova viva disso, assim como as milhares de pessoas a quem ensinei a fazer isso. Mas isso só funciona se você realmente entrar em contato e tentar conversar com os donos das empresas. Suas primeiras 10 conversas provavelmente serão difíceis. Isso é normal. As primeiras

10 conversas de todo mundo são difíceis. Mas este é um negócio real que fica mais fácil a cada vez que você o pratica. E as pessoas que geram receita recorrente de verdade não são gênios. Eles tomaram apenas uma decisão. Eles decidiram vender um sistema em vez de vender seu tempo. Eles escolheram uma

coisa, tornaram-se bons em executá-la e depois simplesmente a repetiram várias vezes. Não se trata de trabalho personalizado para cada cliente, nem de um menu com 20 serviços diferentes que eles mal conseguem atender. Um único sistema, copiar e colar. Então, você quer ser alguém que vende seu tempo ou alguém que vende um sistema? Uma delas te mantém ocupado, a outra te liberta. Tudo o que acabei de explicar

, cada modelo, cada automação, eu construí dentro de uma única plataforma, uma ferramenta de software chamada HighLevel. Se você quiser exatamente a mesma configuração, pode ficar com a minha. Modelos, automação, scripts, tudo pré-construído dentro de um sistema que chamo de Agency OS. E você pode instalar tudo com apenas um clique, em vez de construir tudo do zero. Ao iniciar um teste gratuito do software através do link na descrição abaixo deste vídeo, você recebe modelos de sites prontos para usar e automações que você pode copiar e colar, além de scripts de aquisição de clientes para que você saiba exatamente o que dizer quando entrar em contato. Há um roteiro de 90 dias

para que você saiba exatamente o que fazer primeiro e o que ignorar, além de acesso exclusivo à minha comunidade de membros, onde respondo às perguntas diretamente. Também oferecemos sessões diárias de coaching de segunda a sexta para configurar tudo, e sessões semanais de desenvolvimento onde ajudamos você a implementar novos recursos e ofertas para que você continue crescendo e se fortalecendo como nunca. Já existem mais de 1.500 pessoas utilizando exatamente esse sistema, então os negócios na sua cidade não ficarão sem dono para sempre. E se você quiser ver o sistema completo, os passos exatos para construir e escalar uma agência de IA simples do zero, eu preparei um curso completo gratuito que explica tudo passo a passo . Chama-se "Como

realmente iniciar e expandir uma agência de IA simples" , e vou garantir que o link esteja aqui. Então, fique à vontade para tocar ou clicar agora, e nos vemos lá em um instante.