---
video_title: "The DARK Psychology That Makes Clients CLOSE THEMSELVES"
video_id: re04Y-sX_8c
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=re04Y-sX_8c
video_date: 2026-03-18T13:01:40+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4qaGVfr
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4bklT7U
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Why You're Losing Sales Without Realizing It
  0:26 - Psychology vs Funnels and Ads in Marketing
  0:44 - The Hard Effect: Why Showing Effort Increases Value
  1:52 - Pre-Suasion: Influencing Decisions Before the Conversation
  2:55 - Commitment & Consistency: Using Small Yeses to Win Bigger Ones
  3:54 - The Decoy Effect: Sneaky Pricing Strategy That Drives Premium Choices
  4:59 - The Benjamin Franklin Effect: Why Asking for Favors Builds Trust
  6:04 - Sales as Chess: Strategic Psychology Behind Every Move
  6:30 - The Endowment Effect: Letting Customers Feel Ownership Before Buying
  8:01 - The Less Is Better Effect: Why Simpler Offers Feel More Premium
  9:15 - The Prattfall Effect: How Small Mistakes Increase Trust
  10:16 - Omission Bias: Why People Choose Inaction and How to Counter It
  11:24 - The Peak-End Rule: Designing Memorable Customer Experiences
  12:30 - Three Warnings About Using Psychology in Marketing
  13:25 - Stop Collecting Ideas and Start Implementing
  13:42 - Using Software to Implement These Triggers
---
Posso te contar um segredo? Você está perdendo vendas neste momento. Não porque sua oferta seja ruim, mas porque os empresários e profissionais de marketing mais bem-sucedidos do mundo estão usando gatilhos psicológicos que você nem imagina que existam. E aqui está a parte assustadora. Esses gatilhos influenciam a forma como seus clientes pensam antes mesmo de você falar com eles.

Após mais de uma década na área de marketing, trabalhando com mais de 1.500 empresas, incluindo grandes marcas como Google, Amazon e Meta, percebi uma coisa que diferencia as empresas que têm dificuldades daquelas que não param de vender. Não são funis de vendas, não são anúncios, é psicologia. Neste vídeo, vou mostrar os 10 gatilhos psicológicos que estão sendo usados ​​atualmente para influenciar como as pessoas pensam, sentem e compram, incluindo um que pode prejudicar suas vendas se usado incorretamente, e a maioria das pessoas o usa de forma errada. E esta peça de xadrez na minha mesa, vai fazer muito mais sentido daqui a uns 60 segundos. Vamos começar com

um gatilho psicológico que parece completamente contraditório: o efeito difícil-fácil . Essa é contraintuitiva porque significa que fazer sua oferta parecer fácil demais pode, na verdade, prejudicar suas vendas. Veja bem, o pesquisador Michael Norton, da Harvard Business School, descobriu que quando as pessoas conseguem perceber o esforço por trás de um resultado, elas o valorizam significativamente mais, mesmo quando o resultado final é idêntico. É por isso que uma mesa feita à mão custa mais do que uma fabricada em série . Mesa de aparência idêntica, história totalmente diferente. Então, se o seu discurso de vendas

agora soa como: "Nós cuidamos de tudo para você. Você não precisa mover um dedo." Bem, você pode estar se prejudicando, porque quando o processo parece fácil, as pessoas presumem que o resultado também o seja. Felizmente, a solução é simples. Tudo o que você precisa fazer é mostrar o seu processo. Explique-lhes detalhadamente a

pesquisa, a estratégia e os testes. Deixe que eles vejam a complexidade por trás do que você faz. Porque quando veem o trabalho, acreditam no seu valor. E pense nesta peça de xadrez. Se eu simplesmente lhe entregasse e dissesse: "São 50 dólares, por favor."

Você riria. Mas se eu lhe dissesse que esta peça foi esculpida à mão a partir de um único pedaço de obsidiana, e que levou mais de 40 horas para ser feita, você ficaria surpreso. Bom, agora parece muito mais interessante e, definitivamente, muito mais valioso, mesmo que você não esteja interessado em peças de xadrez esculpidas à mão. De qualquer forma, a peça parece a mesma, mas a percepção é totalmente diferente. Esse é o efeito difícil-fácil. Segundo gatilho psicológico:

pré-persuasão. E esta é sobre fechar a venda antes mesmo de você abrir a boca. Robert Cialdini, o psicólogo que escreveu o livro sobre influência, passou 30 anos estudando isso. E uma de suas descobertas mais fascinantes foi que, quando os pesquisadores colocavam imagens relacionadas a conquistas em uma parede antes de pedir ajuda às pessoas — imagens exatamente como estas —, essas pessoas tinham 60% mais probabilidade de dizer sim ao mesmo pedido. Pense no que isso significa. O ambiente que você cria

antes mesmo da conversa começar já está moldando a resposta que você vai receber. Portanto, se você começar ligações de vendas sem preparar a pessoa primeiro, estará lutando contra a maré sem motivo algum. Felizmente, existem algumas coisas que você pode fazer para facilitar bastante a venda . Coisas como um estudo de caso enviado 24 horas antes da chamada, um questionário pré-chamada que os faça pensar sobre seus problemas, até mesmo as imagens em seu site. Tudo isso é pré-persuasão. E isso acontece quer

você planeje isso intencionalmente ou não. A única questão é se isso está funcionando a seu favor ou contra você. Número três: compromisso e consistência. Este também vem de Cialdini, e talvez seja o princípio mais poderoso de toda esta lista. Eis a ideia central.

Uma vez que alguém se compromete com algo, mesmo que seja algo pequeno, sente-se compelido a manter-se fiel a esse compromisso. O cérebro deles simplesmente não os deixa voltar atrás na decisão anterior. Existe um estudo clássico aqui em que pesquisadores pediram aos proprietários de casas que colocassem um pequeno adesivo em suas janelas em apoio a uma causa. Quase todo mundo disse sim. Afinal, é só um adesivo pequeno . Duas semanas depois, uma equipe diferente

voltou e pediu ao mesmo proprietário que colocasse essa placa enorme e feia em seu jardim da frente pela mesma causa. É aqui que a coisa fica interessante, porque as pessoas que já tinham concordado com o adesivo antes tinham quatro vezes mais probabilidade de dizer sim à placa grande e feia. Porque dizer não teria sido inconsistente com quem eles já haviam demonstrado ser . Então, a aplicação é esta. Pare de pedir um "sim" imediato. Comece

com compromissos menores e mais complexos. Faça com que eles aceitem algo simples, como uma auditoria gratuita ou um questionário rápido, ou até mesmo fazendo uma pergunta simples durante a ligação, como "isso faz sentido?". Cada pequeno "sim" faz com que o grande "sim" pareça o único próximo passo lógico. Número quatro, o efeito de isca. E essa é uma das

estratégias de precificação mais ardilosas de toda a psicologia. Funciona assim. Quando você oferece duas opções, as pessoas simplesmente as comparam entre si. Mas, quando você adiciona uma terceira opção que é claramente pior do que uma das outras, a opção que você realmente quer que eles escolham acaba parecendo a escolha óbvia. Isso parece confuso , então deixe-me explicar o que quero dizer.

O exemplo mais famoso vem da pesquisa de Dan Ariely para a revista The Economist. Eles testaram três opções de assinatura. Somente online por US$ 59, somente impresso por US $ 125 e impresso mais online também por US$ 125. Essa opção intermediária, impressão apenas por US$ 125, é a isca. Ninguém escolhe. Mas a

sua presença faz com que a versão impressa e online pareça uma pechincha. Sem a isca, a maioria das pessoas optou pela opção mais barata. Mas, com a isca, 84% escolheram a mais cara. Portanto, se você oferece dois pacotes e as pessoas continuam escolhendo o mais barato, não baixe o preço. Adicione uma isca. Uma terceira opção que torna o

seu pacote preferido a escolha óbvia. Porque o preço nunca se resume apenas a um número. Tem a ver com o contexto em que esse número está inserido. Número cinco, o efeito Benjamin Franklin. E esta também soa completamente ao contrário, e é exatamente por isso que funciona. Conta-se

que o velho Ben Franklin tinha um rival político que simplesmente não o suportava. Então, em vez de tentar conquistar esse sujeito com favores e bajulação, Franklin perguntou se poderia pegar emprestado um livro raro de sua biblioteca pessoal. O rival concordou, Franklin retribuiu com um bilhete de agradecimento e, a partir desse momento, o rival tornou-se um de seus aliados mais próximos. E aqui está a explicação psicológica. Quando alguém lhe faz um favor, o cérebro dessa pessoa precisa justificar esse esforço. E a forma como isso se justifica é

decidindo que, bem, eles devem gostar de você. Caso contrário, por que eles teriam ajudado? Agora, sejamos honestos por um segundo. A maioria de nós se apresenta em relacionamentos com clientes tentando dar, dar e dar. Há valor agregado gratuito, auditorias gratuitas e sessões de estratégia gratuitas.

E tudo bem, mas isso pode, na verdade, te colocar na posição de alguém que está tentando provar seu valor e demonstrar sua importância para o cliente, o que não é uma posição agradável nem eficaz. O efeito Benjamin Franklin reverte isso completamente. Então, você quer pedir a opinião deles, pedir um feedback, pedir uma breve apresentação. Quando alguém investe um mínimo de esforço em você, essa pessoa não gosta menos de você, ela gosta mais. E isso muda completamente a dinâmica de praticamente todas as conversas que se seguem. Aliás

, é por isso que guardo essa pequena peça de xadrez na minha mesa, porque cada uma dessas técnicas é uma jogada, e a maioria das pessoas encara as vendas como se estivesse jogando damas, uma jogada de cada vez, na esperança de que algo dê certo. Mas, quando você entende a psicologia por trás disso, você está jogando xadrez. Cada movimento é deliberado. Cada conversa é planejada com três passos de antecedência e o resultado começa a parecer quase inevitável. Muito bem, vamos continuar. E é aqui que

você começa a perceber como essas técnicas realmente se combinam. Número seis, o efeito dotação. As pessoas dão mais valor às coisas quando sentem que já as possuem. É por isso que as concessionárias de automóveis querem que você faça um test drive. É por isso que as empresas de software oferecem versões de teste gratuitas e é por isso que a pessoa que adota um filhote em um abrigo quase nunca o devolve. Uma vez que você o tenha em mãos

, ele é seu, e a ideia de desistir dele parece uma perda. O ganhador do Prêmio Nobel, Daniel Kahneman, demonstrou que as pessoas estão dispostas a pedir aproximadamente o dobro para abrir mão de algo do que pagariam para obtê-lo inicialmente. Sim, o dobro . Então, a questão para você é: como você permite que alguém segure o que você tem a oferecer antes que compre? Principalmente se você estiver vendendo um serviço.

Bem, você tem muitas opções. Você pode oferecer um diagnóstico gratuito, uma estratégia de exemplo, uma amostra do resultado; até mesmo estudos de caso e demonstrações podem ajudar a mostrar a alguém como será o resultado final ideal . E quando conseguem se imaginar dentro desse resultado final ideal , a decisão de compra deixa de ser um fator determinante. Eles estão decidindo se vão abrir mão de algo que já sentem que possuem. E se você quiser ver como isso funciona na prática, deixe-me mostrar algo rapidinho. Portanto, a

maneira errada é simplesmente enviar alguém diretamente para uma página de vendas e esperar que essa pessoa compre, agende uma consulta ou se inscreva. Por outro lado, o jeito certo é dar a eles uma amostra do resultado primeiro. Um formulário de admissão coleta informações sobre a situação do indivíduo. Isso aciona uma resposta automática com base nas respostas deles e, em seguida, agenda uma chamada onde você pode explicar os resultados juntos. Quando você faz a oferta, eles já se sentem envolvidos.

Aliás, você não precisa construir nada disso do zero. Você pode copiar e colar todas as minhas automações, scripts e modelos, ou, se ainda não estiver pronto para isso, o mesmo princípio funciona com um Formulário Google e uma chamada do Zoom. O que importa é a psicologia. Número sete, o efeito "menos é mais". E esta vai mudar a forma como você embala tudo. Imagine por um segundo

dois consultores. Ambos cobram 5.000 dólares. O consultor A oferece 12 chamadas, 47 modelos, um canal privado no Slack, revisões semanais por e-mail e um bônus com 200 horas de treinamento. O consultor B oferece quatro reuniões estratégicas e um plano de crescimento personalizado. O preço é o mesmo,

mas o consultor B parece ser mais sofisticado, e aqui está o porquê. Pesquisadores descobriram que as pessoas percebem mais valor quando algo parece focado, em vez de disperso e espalhado por toda parte. Em outras palavras, uma oferta concisa e bem estruturada transmite confiança. Um estômago inchado é sinal de desespero. É como se o consultor estivesse dizendo: "Preciso incluir tudo, porque o essencial simplesmente não é suficiente." Então, pense na sua

proposta. Se você tem 47 bônus, 12 módulos e tudo o que você possa precisar, isso pode estar demonstrando desespero, pois uma oferta exagerada não parece abundante. É simplesmente avassalador. A solução aqui é aparar. Extraia os elementos essenciais que geram 80% dos resultados e, em seguida, organize-os de forma concisa. Faça com que pareça focado e completo,

em vez de disperso e incompleto. E então, aumente o preço, porque a percepção de abundância sempre supera a quantidade real . O objetivo aqui é transbordar um recipiente pequeno, em vez de tentar encher um armazém gigante. Número oito, o efeito Pratfall. E a maioria das pessoas faz exatamente o oposto do que funciona. O psicólogo Elliot Aronson

descobriu que, quando uma pessoa altamente competente comete um pequeno erro com o qual as pessoas se identificam, elas acabam gostando mais dela. Nem menos, nem mais. Mas aqui está o problema. Isso só funciona se a pessoa já for considerada competente. Se alguém sem credibilidade comete um erro, isso só aumenta as dúvidas das pessoas. Então, veja

o que isso significa para você. Se você construiu autoridade, se apresentou resultados, se as pessoas já o veem como alguém que sabe o que está fazendo, então falar sobre suas dificuldades, seus fracassos iniciais, os erros bobos que cometeu ao longo do caminho, não prejudica seu posicionamento. Na verdade, isso a fortalece, porque a perfeição é intimidante e a intimidação destrói a confiança. Há muita gente por aí tentando ter uma aparência impecável. Cada captura de tela é perfeita, cada resultado é escolhido a dedo, cada história é extremamente bem produzida, a ponto de quase não parecer real, mas isso, na verdade, gera ceticismo, não confiança. O

efeito Pratfall diz: "Mostre as rachaduras." Isso faz com que o resto da armadura pareça mais resistente. A menos, é claro, que você esteja apenas começando, nesse caso, guarde isso para mais tarde. Número nove, viés de omissão. E isso explica por que seus potenciais clientes muitas vezes não fazem absolutamente nada, mesmo quando claramente precisam de ajuda.

O psicólogo Jonathan Baron descobriu que as pessoas preferem não fazer nada e correr o risco de um resultado ruim do que agir e correr o risco de serem responsáveis ​​por esse resultado ruim, mesmo quando a matemática claramente indica que agir é a escolha mais inteligente. Por exemplo, um empresário sabe que seu marketing não está funcionando. Eles conseguem ver seus concorrentes se distanciando, mas em vez de investir em soluções eficazes, simplesmente esperam. Não porque sejam preguiçosos, mas porque o medo de tomar a decisão errada é muito pior do que aquela angústia de simplesmente não fazer nada. Outro exemplo: imagine alguém que vem pensando em abrir seu próprio negócio há meses, talvez até anos.

Em vez de tentar motivá-los com o quanto poderiam ganhar ou o tipo de vida que poderiam ter, a estratégia mais eficaz é inverter a situação. Mesmo que, por exemplo, eles ganhassem apenas US $ 2.000 a mais por mês, isso significa que a cada mês que não começassem a trabalhar, estariam perdendo US $ 2.000. São 24.000 dólares por ano simplesmente

parados na mesa. E esse número só aumenta quanto mais tempo eles esperam. Tudo isso significa que a coisa mais poderosa que você pode fazer aqui é fazer com que a inação pareça cara. Não venda apenas a ilusão do que eles vão receber, mostre- lhes o que estão perdendo agora por simplesmente esperarem e não fazerem nada. Agora, não fazer nada tem um preço, e de repente seu serviço parece uma pechincha em comparação com o custo de ficar parado.

Ok, gatilho psicológico número 10, a regra do pico final. E guardei esta por último de propósito, porque ela une tudo. Daniel Kahneman, o mesmo pesquisador por trás do efeito dotação, descobriu que as pessoas não julgam uma experiência pela média de cada momento individual somado. Eles avaliam por apenas duas coisas: o clímax, aquele momento mais intenso, e o final, como a história se conclui. É por isso que um restaurante pode ter entradas medíocres e saladas sem graça, mas se o prato principal for incrível e a sobremesa perfeita, você sai dizendo que foi uma refeição maravilhosa. Você não faz uma média

da experiência inteira. Você se lembra do ponto alto [bufa] e do último ponto. Isso é importante porque se aplica diretamente ao seu processo de vendas, ao seu conteúdo, à sua integração de novos funcionários, a tudo. Seus clientes não se lembrarão de todos os e-mails, todas as ligações, todos os pontos de contato. Eles se lembrarão do momento em que tudo fez sentido para eles e de como terminou. Portanto, se o seu processo de integração for

esquecível, se o produto final for recebido com um suspiro em vez de um estrondo, nada de bom que aconteceu no meio do processo realmente importa. Portanto, projete pensando no ápice e projete pensando no fim. É assim que você se torna alguém sobre quem as pessoas realmente falam. É assim que você transforma um cliente em 10 sem gastar um centavo em anúncios. Agora, antes de você sair por aí usando todos os 10, tenho três avisos importantes. Primeiro aviso

: psicologia sem empatia é manipulação, e as pessoas percebem isso. Se você usar essas táticas para enganar as pessoas e fazê-las comprar algo de que não precisam, o tiro sairá pela culatra todas as vezes. Então, não faça isso. Aviso número dois: estas ofertas não substituem uma boa promoção. Se o que você está vendendo não resolve um problema de fato, nenhuma estratégia psicológica vai te salvar. Quer dizer, você pode até

conseguir a primeira venda, mas nunca vai conseguir a indicação, e é na indicação que está o verdadeiro dinheiro. Aviso número três, e este é o que a maioria das pessoas simplesmente ignora. A maioria das pessoas vai assistir a isso, vai se sentir inspirada por cerca de 20 minutos e depois voltará a fazer exatamente o que estava fazendo antes. Mas, quem realmente se dá bem com isso é quem escolhe duas ou três dessas dicas e as implementa esta semana. Não no próximo mês, não quando tudo parecer pronto, esta semana. E isso me leva de volta a

esta peça de xadrez, porque aqui está algo que ninguém quer dizer em voz alta. Se você está pensando em abrir seu próprio negócio ou já o abriu, mas ainda está tentando descobrir como conseguir clientes de forma consistente, provavelmente não é porque você precisa de mais informações. É porque você não aprendeu a psicologia por trás dos motivos que levam as pessoas a comprar. Então, a questão não é qual dessas técnicas eu devo usar? A questão é: você vai continuar acumulando ideias ou vai realmente usá-las? Agora, tudo o que acabei de explicar

, todas essas 10 técnicas, eu coloco em prática usando um software simples chamado HighLevel . E você não precisa ser um especialista em tecnologia para configurá-lo. Se você consegue enviar um e-mail, você consegue fazer isso. Na verdade, a maior parte do trabalho pesado já foi feita. Portanto, você está apenas personalizando, não construindo do zero. Então, se você quiser

copiar e colar exatamente o meu sistema de marketing, eu lhe darei acesso estendido e mostrarei como configurei o meu. Ao iniciar seu período de teste através do link abaixo, veja o que será desbloqueado. Capturas de tela de alto nível prontas para uso, um roteiro de implementação de 90 dias, scripts palavra por palavra e acesso privado à minha comunidade de membros. O link está na descrição abaixo do vídeo. Clique, inicie seu teste e, se quiser se aprofundar ainda mais na psicologia por trás do motivo pelo qual os clientes o procuram, fecham negócio e pagam preços premium sem que você precise ser insistente, tenho outro vídeo linkado aqui. Então, toque ou

clique agora, e já te vejo lá dentro .