---
video_title: "I Tested 6 Ways to Make Money Online. Only One Worked (No Experience Needed)"
video_id: F0ujUkp50fU
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F0ujUkp50fU
video_date: 2026-07-17T13:00:09+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4ypcnKv
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4feVr0s
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - The Online Money Trap Nobody Warns You About
  1:05 - The 5-Filter Test That Exposes Bad Business Models
  3:39 - Why Dropshipping Falls Apart for Most Beginners
  4:42 - The Hidden Costs of Amazon FBA
  5:32 - Why Software Is a Great Business—but a Terrible Starting Point
  6:32 - Freelancing: Freedom or Just Another Job?
  7:21 - The Harsh Reality of Becoming a Content Creator
  7:57 - Why Every Popular Online Business Model Keeps Failing
  8:35 - The One Business Model Still Standing
  9:00 - How a Simple Local Agency Actually Works
  9:27 - Putting the Agency Model Through the Same 5 Tests
  11:27 - The Truth: An Agency Is Not Easy Money
  12:29 - The Skill That Makes You Layoff-Proof
  13:08 - The Simplest Agency Offer You Can Start With
  13:42 - How to Land Your First Client From Scratch
---
Se você já digitou "como ganhar dinheiro online" no YouTube às 23h, assistiu a quatro vídeos seguidos e, por algum motivo, se sentiu menos confiante sobre o que fazer do que quando começou, quero conversar com você por alguns minutos. Porque, eis o que eu acho que aconteceu. Você não encontrou falta de respostas. Você encontrou muitos. Existia dropshipping e Amazon, criptomoedas, bots de IA, e um cara na frente de uma Lamborghini alugada dizendo que o método dele era a coisa mais fácil do mundo se você comprasse o curso dele . E em algum lugar ali,

surgiu um pequeno pensamento silencioso. Aquela que diz: "Será que alguma coisa disto é real, ou é tudo uma grande farsa?" Vou ser sincero com você. Na maior parte, sim. Não se trata de um golpe ilegal em que as pessoas são processadas ou vão para a cadeia, embora isso também aconteça às vezes. Não, eu me refiro à versão mais suave

. É aquele tipo de coisa que tecnicamente funciona para alguém em algum lugar, mas para um iniciante, as chances são tão pequenas que é melhor simplesmente desistir. Porque um golpe leva seu dinheiro, mas um modelo de negócios ruim leva seu tempo. E para a maioria das pessoas, o tempo é o bem mais valioso . Então, hoje, não vou adicionar mais nenhuma novidade brilhante à pilha.

Outra oportunidade de negócio online para ganhar dinheiro que você precisa considerar. Em vez disso, vou fazer o oposto. Vou analisar as formas mais populares que as pessoas tentam usar para ganhar dinheiro online e vou aplicar os mesmos cinco filtros a cada uma delas. O mesmo teste foi aplicado de forma igualitária, sem favoritismos. E posso fazer isso porque, nos últimos 10 anos, experimentei todas elas. E aqui está a

promessa. Não vou mudar as regras do jogo. Vamos usar as mesmas cinco perguntas para tudo, inclusive para aquilo que eventualmente irei recomendar. Ao final, você entenderá por que quase todos eles fracassam para um iniciante e qual é o único modelo de negócio que eu realmente me sentiria confortável em recomendar a um amigo. Mas antes, uma breve apresentação sobre mim, só para você saber que não estou supondo nada . Ao longo dos últimos 10 anos,

construí três negócios online diferentes que faturaram sete dígitos . Já trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas e realizei milhares de campanhas, e hoje faço tudo isso sozinho, sem nenhum funcionário. Então, os modelos de negócio que vou apresentar a vocês, eu mesmo experimentei, trabalhei ao lado de pessoas que os utilizavam e vi números reais o suficiente para saber onde estão as armadilhas. Então, aqui está o teste. São

apenas cinco perguntas e todos os modelos de negócio passam por todas as cinco. Filtre um, quanto custa começar. Essa é a quantia de dinheiro que você precisa antes mesmo de começar. Porque se for preciso gastar 10.000 dólares para descobrir se você é bom nisso, isso não é apenas um modelo de negócio ruim.

Essa é uma aposta perigosa que você não deve fazer. Filtro dois, será que um iniciante consegue fazer isso? Não é tecnicamente possível que algum gênio talentoso por aí faça isso funcionar, porque tudo é possível. Mas estou falando de forma realista: sem público e sem experiência, é possível tirar isso do papel e realmente ganhar dinheiro com isso? Filtre três opções e escolha a que deseja manter. Aqui estamos

falando de lucro, dinheiro de verdade no seu bolso. Não se trata apenas do que você vende e de quanto você ganha no total, isso é muito mais importante do que isso. Isso é o que sobra depois que todos os outros pegam sua parte. Posso dizer por experiência própria que uma empresa pode movimentar muito dinheiro e parecer muito impressionante no papel, mas depois deixar você quase sem nada, e não queremos nada disso. Filtro quatro, e este é o que a maioria das pessoas nem sequer pensa em perguntar. Isso continua acontecendo? Em outras

palavras, você recebe o pagamento uma única vez e depois precisa começar do zero todas as vezes, ou o trabalho que você fez no mês passado ainda lhe rende dinheiro neste mês? Essa diferença é o que torna o jogo completo. O objetivo real aqui é a receita recorrente. E o filtro cinco, que ninguém comenta, é o meu favorito. Você conseguiria dizer isso em voz alta em um jantar sem fazer uma careta? Estou falando

sério. Quero que você imagine isso por um segundo. Alguém te pergunta o que você faz e você acaba dizendo algo de que se orgulha um pouco, ou murmura algo e muda de assunto porque não quer admitir. Esse filtro final importa mais do que a maioria das pessoas admite, porque aquilo que te envergonha é aquilo de que você simplesmente abandona, se afasta. Ok, agora que entendemos como funcionam , vamos executá-los. Primeiro, o

dropshipping. Aqui você cria uma loja online, lista produtos de um fornecedor e, quando alguém compra algo, o fornecedor envia diretamente para essa pessoa, sem que você precise sequer tocar no produto. Os custos iniciais são, na verdade, bastante baixos, talvez algumas centenas de dólares. Este passou no nosso teste, então, mérito onde é devido. E veja bem, algumas pessoas realmente conseguem fazer isso funcionar.

Não vou fingir que ninguém jamais construiu um negócio de verdade com base nisso. Eles têm. Mas é aqui que a coisa complica para um iniciante. O que você retém, em termos de lucro, é pouco, muito pouco mesmo. Depois de descontar o custo do produto, o frete, os reembolsos e o dinheiro gasto em anúncios, você pode ficar com apenas 15 ou 20 centavos para cada dólar vendido, às vezes até menos. Então, você poderia transportar

coisas no valor de 10.000 dólares e ficar com talvez 1.500. E não há nada de recorrente nisso . Todo mês você começa do zero e tem que vender tudo de novo.

Quanto ao teste do jantar, bem, tente dizer isso sem rir. Eu publico anúncios para vender produtos baratos que eu não fabrico, não toco e não controlo. Bem, para a maioria das pessoas, isso é um fracasso. Então, passa por um filtro, mas tropeça em quatro. Em seguida, temos o Amazon FBA, que basicamente significa que a Amazon armazena, embala e envia seus produtos para você, o que, convenhamos, é um serviço realmente muito bom.

Só que agora seus custos iniciais aumentam. Diferentemente do dropshipping, aqui você compra o estoque antecipadamente, geralmente no valor de alguns milhares de dólares e, às vezes, muito mais. E a Amazon fica com a sua parte, que se soma às suas margens já reduzidas. Você também tem o mesmo problema com o lado recorrente. É uma venda de cada vez, sempre. Todos os

vendedores de sucesso da Amazon que conheço têm a mesma coisa em comum. Eles são obcecados. Eles passam horas por dia verificando números, acompanhando rankings, ajustando preços e combatendo imitadores que surgem assim que um produto dá certo. Isso faz com que seja menos um modelo de negócio e mais um segundo emprego em tempo integral do qual você não tem permissão para tirar férias . Sim, pode funcionar, sem dúvida, mas não é um bom ponto de partida para iniciantes . Depois, há o software. Crie um

aplicativo, venda-o e colete assinaturas para sempre. E, sinceramente, eu adoro esse modelo. As margens são excelentes porque, uma vez estabelecida a base de clientes, cada novo cliente representa praticamente lucro puro, e a receita é recorrente por natureza. As pessoas pagam mensalmente, então isso garante nota máxima em ambos os quesitos. Também darei nota máxima no teste de jantar entre amigos. Eu desenvolvi um

software. Isso parece ótimo. Mas a dificuldade aqui é altíssima , especialmente para um iniciante. Bons desenvolvedores custam uma fortuna, e os baratos acabam saindo muito mais caros a longo prazo. Quer dizer, sim, você pode usar a linguagem vibracional para isso, mas isso significa que qualquer outra pessoa também pode.

Tenho amigos que trabalham em empresas de software muito bem-sucedidas . Então, perguntei a cada um deles se recomendariam esse modelo de negócio para alguém que estivesse começando agora. Bem, as respostas foram unânimes: não, não, definitivamente não e não. E não porque o software seja um modelo de negócio ruim. Quer dizer, é um ótimo modelo de negócio. O problema é que o

custo, a complexidade e a curva de aprendizado são brutais quando se começa do zero. Sim, é um modelo de negócio excelente. É simplesmente um ponto de partida errado. Agora, se você já tem alguma experiência nesse mundo, provavelmente já pensou em mais duas coisas , e elas são opções legítimas. Então, não vou me esquivar deles. Vamos começar com o trabalho

freelancer. Isso inclui escrever, criar designs, editar, vender suas habilidades no Upwork ou Fiverr, e é uma opção real. O custo inicial é baixo, você fica com a maior parte do que cobra e pode falar abertamente sobre isso sem se sentir envergonhado. Em três dos cinco filtros, este é o melhor que analisamos até agora. Mas observe o filtro número quatro. Isso

continua acontecendo? Bem, ser freelancer é você alugar suas horas de trabalho. Uma hora, um salário. No momento em que você para de trabalhar, o dinheiro para junto. Isso significa que você não construiu um negócio de verdade. Você criou um emprego com

etapas extras e sem chefe para te substituir quando você ficar doente. Sim, é uma ótima maneira de ganhar dinheiro, mas é uma maneira difícil de ganhar dinheiro de forma consistente, semana após semana e mês após mês. E depois, há a criação de conteúdo, ou seja, tornar-se um criador. É aqui que você cria um canal, constrói uma audiência e começa a ser pago. Eu faço este. É um negócio

lucrativo, então sou o último cara que vai criticá-lo. Mas, para começar, este filtro dois falha mais do que quase qualquer outra coisa no tabuleiro. Construir uma audiência do zero é a coisa mais lenta e menos previsível que você pode fazer. A maioria das pessoas publica conteúdo por um ou dois anos em uma sala vazia, fica desanimada e desiste. A criação de conteúdo é uma ótima maneira de expandir algo que você já tem em andamento, mas é um caminho difícil para começar quando você ainda não tem nada. Não estou dizendo para

não fazer isso de jeito nenhum. Só estou dizendo que você não deve apostar sua capacidade de pagar o aluguel nisso, já que pode ser a única coisa que vai te pagar no mês que vem, ou mesmo no ano que vem. Então, nós os executamos. As populares, as justas, e se você estiver se sentindo um pouco desanimado agora, isso é normal. É exatamente essa sensação que faz as pessoas voltarem ao YouTube às 11 da noite em busca da próxima novidade interessante. Mas, antes de

fazer isso, quero que você saiba de uma coisa. Eu não elaborei este teste para que algum modelo específico perdesse. Continuei fazendo as mesmas cinco perguntas, e as modelos, uma a uma, se eliminaram sozinhas . Então, agora a verdadeira questão é esta. Existe algo que seja barato o suficiente para começar do zero, simples o suficiente para um iniciante ter sucesso, lucrativo o suficiente para valer a pena , que continue te pagando mês após mês e sobre o qual você não tenha vergonha de falar?

Bem, obviamente existe, e é aquele que eu ainda não executei. O modelo de agência. Eu sei que "agência" soa sofisticado, mas na verdade não é. Uma agência significa simplesmente que você presta um serviço a um empresário mediante o pagamento de uma taxa. É isso. Você não

precisa de um escritório, não precisa de uma equipe, não precisa de uma marca sofisticada. No início, uma agência pode ser literalmente você resolvendo um problema específico para um tipo específico de negócio, e eles te pagam por isso. Normalmente, mês após mês. Deixe-me dar um exemplo de como isso se parece na vida real. Um dentista quer mais pacientes e sabe que conseguir mais avaliações de cinco estrelas no Google vai ajudá-lo a alcançar esse objetivo . Mas ele não vai se sentar

e pensar em como conseguir essas avaliações. Quer dizer, ele está ocupado sendo dentista e não quer se tornar um profissional de marketing. Então, você configura um sistema simples que faz isso por ele. Ele sai por aí, consegue mais avaliações no Google no piloto automático e, por isso, te paga todo mês para manter o sistema funcionando. Bem, esse é todo o modelo de negócios. Então, vamos submeter isso

exatamente ao mesmo teste. Todos os cinco filtros, sem nenhum tratamento especial. Qual o custo inicial? Bem, quase nada. Você pode começar com ferramentas gratuitas, uma oferta simples e uma forma de entrar em contato com proprietários de empresas. Uma conta em uma rede social, que é

gratuita, uma forma gratuita de receber pagamentos como Stripe ou PayPal, talvez uns 15 dólares para um nome de domínio se você quiser algo mais sofisticado, e você pode começar neste fim de semana sem arriscar suas economias. Em seguida, será que um iniciante consegue realmente começar e ter sucesso com isso? Bem, aqui é onde quero ser sincero com você, porque é neste ponto que a maioria desses vídeos simplesmente mente descaradamente . Assim como qualquer outro modelo de negócio, não é fácil. Conseguir o primeiro cliente exige esforço de verdade, não aquele esforço meia-boca de 20 minutos. Mas, ao contrário da maioria dos

outros modelos de negócio existentes, este é simples. Você escolhe um tipo de negócio local, identifica um problema que ele enfrenta e oferece uma solução. Você não está acumulando estoque, não está contratando desenvolvedores, nem esperando um ano para que o público apareça. Então, é difícil no sentido de que exige trabalho, mas é simples no sentido de que você sempre sabe qual é o próximo passo, e essa é a diferença que importa. Simples e fácil não são a mesma coisa, e simplicidade é exatamente o que um iniciante precisa. Certo, o que você vai guardar? Bem,

aqui você está vendendo um serviço, não um produto. Portanto, a entrega é praticamente sem custo . A maior parte do valor cobrado é sua e você pode ficar com ele. E isso continua acontecendo? Bem, essa é uma vantagem que o trabalho freelancer simplesmente não conseguiu superar, mas com uma agência, você configura tudo uma vez, então o mesmo cliente te paga todo mês, mesmo nas semanas em que você não trabalha no projeto. Você realiza o trabalho uma

única vez para obter resultados e os pagamentos continuam chegando. Essa é a diferença entre alugar seu tempo e construir algo que dure. E o teste do jantar. Alguém lhe pergunta o que você faz, e você pode responder: "Eu gerencio uma agência de marketing." ou "Eu ajudo empresas locais a conseguirem mais clientes." Ninguém

pousa o copo lentamente. Ninguém diz: "Ah". Nesse tom, significa que não tenho ideia do que você acabou de dizer, mas estou preocupado com a sua situação financeira. Nada disso acontece porque é uma resposta real para uma pergunta real. Então, estamos cinco de cinco, o único no placar. E

quero ter cuidado aqui porque cinco por cinco é exatamente o tipo de afirmação perfeita demais que deveria levantar suspeitas. Então, deixe-me explicar o que isso realmente significa. Isso não significa que o modelo de agência seja mágico, e eu não vou dizer que é a coisa mais fácil do mundo. Você já ouviu essa frase antes. Geralmente, isso acontece pouco antes de alguém tentar te vender alguma coisa. O que estou

dizendo é que este é um dos poucos modelos que existem em que a parte difícil realmente vale a pena. O desenvolvimento de software pode ser um negócio melhor do que uma agência algum dia, e o conteúdo pode ser uma fonte incrível de benefícios para você em algum momento no futuro. Mas, como ponto de partida do zero, este é o que não desmorona. Agora, deixe-me ser franco com você sobre mais uma coisa, porque sei como isso soa. Quanto mais eu falo sobre isso, mais começa a soar como qualquer outra proposta que você já ouviu antes e na qual aprendeu a não confiar. Então, deixe-me esclarecer

isso um pouco. O modelo de agência não é perfeito. É preciso esforço e seu primeiro cliente não vai cair do céu. O que estou dizendo é que, quando você compara com tudo o mais, aplicando o mesmo teste de forma uniforme, é ele que permanece de pé. Barato para começar, fácil de entender, você fica com o que ganha, o dinheiro continua entrando e você não tem vergonha de falar sobre isso.

E eu sei que já disse isso antes, mas esse último ponto importa mais do que você imagina, porque você e eu sabemos que os negócios dos quais as pessoas se envergonham são aqueles que elas abandonam silenciosamente. O orgulho no seu trabalho é o que te motiva a persistir mesmo nos dias mais tranquilos. Mas aqui está a parte que eu realmente quero que você ouça, porque é mais importante do que simplesmente escolher um modelo de negócio. O motivo pelo qual eu mais recomendo o modelo de agência não são apenas as margens de lucro ou o baixo custo inicial. É aquilo que você realmente leva consigo . Você aprende como conquistar

clientes para um negócio e, uma vez que você sabe como fazer isso, sabe mesmo como fazer, você nunca mais depende totalmente de um único salário. Essa habilidade não desaparece com uma demissão. Ele viaja com você. Esta é a coisa mais próxima da segurança em um mundo onde um emprego estável não significa mais o que costumava significar. Essa é a verdadeira razão por trás de todas essas buscas noturnas, não é? Na verdade, nunca se tratou de

ficar rico. Era sobre saber que, se seu salário desaparecesse amanhã, você ficaria bem. Então, aqui está tudo em uma frase. Escolha um tipo de negócio local perto de você e ajude- o a obter mais avaliações. É isso. É isso que importa

. Dentistas, telhadistas, clínicas de estética, quiropráticos, encanadores, qualquer coisa que esteja perto de você. Todos querem mais avaliações, mas nenhum deles quer descobrir como pedi-las. Então, você pode ser a pessoa que resolve isso para eles. E quanto às ferramentas, serei breve, pois este não é um vídeo sobre software.

Existe uma plataforma na qual eu basicamente gerencio toda a minha operação, e é assim que consigo fazer tudo sem nenhum funcionário. O link está abaixo, caso você queira . Mas a ferramenta é a parte fácil. O que importa é o modelo, e foi exatamente esse modelo que acabamos de analisar . Agora, há uma pergunta real que vem logo em seguida , e é essa pergunta que realmente paralisa a maioria das pessoas.

Não se trata de qual modelo de negócio, já respondemos a essa pergunta. É tipo: "Ok, como eu consigo meu primeiro cliente se ninguém ainda sabe quem eu sou?" Essa é a parte que todo mundo pula, e é a parte que decide se tudo isso vai funcionar. Por isso, preparei um treinamento gratuito, cujo link está aqui, que vai te ensinar exatamente como conseguir seu primeiro cliente sem precisar largar o emprego, sem se comprometer com nada, apenas construindo algo próprio enquanto você ainda tem seu salário fixo. O link está aqui. Toque ou clique

agora. Te vejo lá dentro em um instante.