---
video_title: "How to Get Your First $297Month Client This Week (No Experience Needed)"
video_id: gagVkiMagiY
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gagVkiMagiY
video_date: 2026-04-20T14:16:03+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4ySVuYO
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4g67vTh
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Why most beginners never get their first client
  0:33 - Simple beginner-friendly service overview
  1:05 - Why reviews matter for local businesses
  2:12 - Introduction to reputation management service
  3:09 - Finding businesses that need this service
  4:10 - Tool and workflow setup overview
  5:13 - Writing the review request message
  6:06 - What results look like for clients
  6:50 - How to land your first client (outreach script)
  7:26 - Using Loom videos to close clients
  8:27 - Pricing and monthly recurring revenue explained
  9:30 - Choosing the right clients (who to avoid)
  10:07 - Common mistakes and warnings
  10:50 - Mindset shift to get started
  11:30 - Software offer and additional resources
---
Você quer saber o verdadeiro motivo pelo qual a maioria das pessoas que desejam abrir uma agência nunca consegue seu primeiro cliente? Não é porque eles não sabem o suficiente. É porque geralmente eles têm medo do que acontece depois que alguém diz sim. Tipo, o que você realmente faz por eles? Como você entrega resultados? E se você fizer algo errado

? Eu costumava pensar exatamente a mesma coisa, e isso me impedia de conseguir clientes e construir meu negócio. Isso até eu encontrar um serviço simples que leva cerca de 20 minutos para configurar, gera resultados para seus clientes em dias, não semanas, e pelo qual os clientes pagarão com prazer de US $ 197 a US$ 297 por mês, sem que você precise de nenhuma experiência para começar. Eu sei que isso parece bom demais para ser verdade, mas nos últimos 10 anos construí três agências diferentes com faturamento milionário , trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas, e o serviço que vou apresentar a vocês é o que eu faria primeiro se estivesse começando do zero hoje. Então, aqui está o que

vamos abordar. Primeiro, por que este é o serviço mais fácil para iniciantes. Em segundo lugar, como encontrar empresas que estejam dispostas a pagar por isso agora mesmo . Terceiro, como configurá-lo em cerca de 20 minutos. E em quarto lugar, exatamente o que dizer para conquistar seu primeiro cliente sem parecer insistente ou vendedor demais . Mas deixe-me começar com uma estatística

que me deixou completamente perplexo na primeira vez que a ouvi. Vamos lá. 97% dos consumidores consultam avaliações antes de escolher um negócio local. Isso mesmo. 97%, o que significa que, antes de ligar para um encanador, antes de marcar uma consulta com um dentista, antes mesmo de clicar em um site, as pessoas verificam as avaliações. E é aqui que as

empresas perdem muito dinheiro e clientes. Eles fazem o trabalho, o cliente fica satisfeito, mas depois disso, é só isso. Não há acompanhamento, nem pedidos adicionais, nem qualquer sistema implementado. Assim, o cliente satisfeito simplesmente segue com o seu dia e a avaliação nunca acontece. Enquanto isso, o concorrente da rua de baixo está acumulando novas avaliações toda semana. Não porque sejam uma

empresa melhor, mas sim porque têm um sistema. E tudo isso leva ao que eu chamo de deterioração da reputação. Enquanto o dono da empresa está ocupado administrando seu negócio e realizando o trabalho em si, sua reputação online está se deteriorando silenciosamente. Cada semana que passa sem uma nova avaliação é mais uma semana em que um concorrente se distancia ainda mais. Isso é ainda pior se eles já estiverem lutando contra uma baixa pontuação de avaliação, o que hoje em dia significa qualquer coisa com 4,5 estrelas ou menos. E o pior é que a maioria

deles não faz ideia do que está acontecendo. Tudo isso significa que quando você chegar e disser: "Eu posso resolver isso automaticamente." Você não está vendendo a eles algo que eles não querem. Você está oferecendo a eles uma solução para um problema que eles já sentem, mas não conseguem definir exatamente . Deixe-me mostrar exatamente como isso se parece. Este é o serviço que

adoro oferecer, chama-se gestão de reputação e tem três partes. O primeiro passo é a configuração. Você cria uma mensagem simples que é enviada automaticamente após a conclusão de uma tarefa. Você faz isso uma vez e pronto . O segundo passo é a automação.

Cada vez que a empresa atende um cliente, a mensagem é disparada automaticamente. Ninguém precisa se lembrar, ninguém precisa fazer nada manualmente. Dessa forma, nada jamais será esquecido. O terceiro passo são os resultados. As avaliações começam a aparecer no Google. A

classificação da empresa deles melhora. Mais clientes os encontram, pois mais avaliações levam a um aumento no SEO e nas classificações. Seu cliente, o dono da empresa, vê tudo isso acontecendo em tempo real. Então, eles te pagam todo santo mês porque simplesmente continua funcionando. Esse é o serviço completo. Um sistema

que funciona em segundo plano, produzindo um resultado que o cliente pode visualizar. Sem anúncios, sem funis de vendas, sem nada complicado. A automação simplesmente faz o que o acompanhamento manual nunca conseguiu fazer. Antes de acessar meu computador e mostrar a configuração, deixe-me explicar quem precisa disso e como encontrar essas pessoas em apenas alguns minutos. Abra o Google e digite o nome de qualquer empresa de serviços em praticamente qualquer cidade. Pode ser

dentista, encanador, técnico de ar condicionado, jardineiro, não importa. Agora, observe os resultados da pesquisa e conte as avaliações ao lado de cada anúncio. Alguns terão algumas centenas, alguns poderão ter 12, alguns terão três. E depois de ver isso, você não consegue mais desver. Em todas as cidades, em todos os setores, o mesmo padrão. Existem empresas por

aí fazendo um bom trabalho, mas elas são invisíveis no Google porque ninguém nunca criou um sistema para elas. Aqueles com poucas avaliações e avaliações mais antigas, esses são os seus clientes. Isso é a deterioração da reputação acontecendo às claras, à vista de todos. Clique em um desses anúncios e veja a avaliação mais recente. Se for de 6 meses atrás, não há sistema. Há dois anos,

definitivamente não havia sistema algum. Provavelmente, o dono desse estabelecimento pensa que apenas tem azar com as avaliações, mas o que ele não percebe é que, com a sua ajuda, isso pode ser resolvido em cerca de 20 minutos. Então, agora você tem uma lista de empresas reais na sua cidade ou em qualquer cidade que precisam exatamente daquilo que você está prestes a aprender a construir. Então, deixe-me mostrar a configuração. O software que utilizo para isso chama-se HighLevel. É assim que gerencio todas as

minhas agências e é o que eu recomendaria a qualquer pessoa que esteja começando. Vou colocar um link na descrição abaixo deste vídeo onde você poderá obter um teste gratuito. Aliás, ao se cadastrar por meio desse link, você não precisa construir nada disso do zero. Eu já construí tudo isso para você. Basta copiar e colar na sua conta e estará pronto para usar. Mas eu

quero explicar tudo para você, para que você veja como funciona e entenda o que está acontecendo nos bastidores. Dentro do HighLevel, você está criando o que chamamos de fluxo de trabalho. Isso é apenas um jeito sofisticado de dizer algum tipo de sequência automatizada. Basicamente, quando uma coisa acontece, outra coisa acontece. Nesse caso, quando uma empresa marca um trabalho como concluído, uma solicitação de avaliação é enviada automaticamente para o cliente.

Então, dentro das automações, vamos criar um novo fluxo de trabalho e o que precisamos fazer é adicionar um gatilho. Este é o evento que inicia toda a sequência. Para uma empresa de serviços, o gatilho geralmente é quando um trabalho ou um agendamento é marcado como concluído. Você também pode configurá- lo para disparar um determinado número de horas após o término de um compromisso, o que é ótimo para empresas que usam o HighLevel para agendamento. De qualquer forma, neste caso, vamos iniciar essa automação com base em uma tag que é adicionada automaticamente ao cliente. Agora, vamos

adicionar uma ação. Neste caso, vamos enviar um SMS. E aqui está o fator que faz a diferença entre ser ignorado e receber avaliações todos os dias. A mensagem. Então, diga isto. "Olá, meu nome de contato é [nome do contato]. Sou o

proprietário da empresa [nome da empresa]. Só estou verificando se está tudo certo depois de hoje. Se estiver, agradeceríamos muito uma breve avaliação." Em seguida, insira o link da avaliação. Esta mensagem é curta, é pessoal e contém um link direto.

Você deve anotar isso. Essa mensagem é o que gera os resultados. Agora, você vai substituir o nome do cliente e o link do Google em cada configuração, mas a estrutura permanece praticamente a mesma . Então, clique em salvar, o fluxo de trabalho estará ativo e pronto . Claro, você pode aprimorar isso um pouco, adicionando elementos como lógica para detectar se um cliente respondeu ou não, além de alguns atrasos. Mas, como mencionei antes, estou

feliz em fornecer este modelo para que você possa copiá-lo diretamente para sua conta ao se inscrever para o teste gratuito abaixo. Agora, todo esse processo leva cerca de 20 minutos por cliente para ser configurado, e a maior parte desse tempo é gasto preenchendo os dados pessoais. Agora, deixe-me mostrar o que o cliente realmente vê, porque é isso que o faz querer continuar pagando todos os meses. Nas primeiras duas a quatro semanas, começam a aparecer as avaliações. Avaliações reais de clientes reais. O

dono do estabelecimento vê sua classificação subir e começa a receber novas avaliações de pessoas que foram atendidas na semana passada. Eu tinha um cliente, uma empresa de paisagismo, que estava no mercado há 11 anos e tinha um total de 16 avaliações no Google. Bem, configuramos isso numa terça-feira e, na segunda-feira seguinte, já tínhamos recebido nove novas avaliações. Depois de 11 anos quase sem nenhuma, o dono me mandou uma mensagem dizendo: "Não sei o que você fez, mas meu telefone começou a tocar diferente esta semana." E é isso que este serviço faz.

Produz um resultado que o cliente pode ver e sentir em poucos dias. É por isso que eles não cancelam. Agora, vamos falar sobre como conseguir que o primeiro cliente diga sim, porque a configuração é a parte fácil. O problema é que a maioria das pessoas desiste antes mesmo de começar, antes mesmo de chegar a esta tela. A ótima notícia é que você não precisa ser um especialista em vendas para isso. Você só precisa dizer a

coisa certa. Então, aqui está exatamente o que dizer quando você entrar em contato com uma empresa. "Olá, [ nome]. Trabalho com empresas locais, ajudando-as a obter mais avaliações no Google automaticamente. A maioria das empresas com quem converso recebe apenas uma ou duas avaliações por mês. Geralmente consigo aumentar esse número

para 15 ou 20 sem que você precise fazer nada a mais. Seria possível enviar um vídeo curto explicando como funciona?" Essa é a mensagem principal. Não há preço, não há discurso de vendas, não se menciona nenhum software, apenas um resultado que eles já desejam e um simples pedido para enviar mais informações. Quando eles disserem sim, você envia um vídeo curto do Loom . Agora, o Loom é uma

ferramenta gratuita para gravação de tela. Basta clicar em gravar, compartilhar a tela e eles recebem um link que podem assistir quando quiserem. Eu chamo isso de "Tear da Reputação em Cinco Minutos". Funciona assim. Você começa mencionando algo específico que notou no anúncio deles. Algo

como: "Eu estava olhando seu perfil do Google e notei que sua última avaliação foi feita há oito meses." Essa única frase já te diferencia imediatamente de todas as outras propostas de venda genéricas que eles já receberam. Em seguida, você mostra a eles como o crescimento das avaliações se apresenta para uma empresa que utiliza o sistema. Em seguida, um rápido compartilhamento de tela de 60 segundos mostrando o fluxo de trabalho. Praticamente a mesma que acabei de te mostrar. Não precisa ser um clique a cada instante, apenas o

suficiente para mostrar que existe, que é simples e que funciona automaticamente. E então, você finaliza com isso. "Cobro US $ 197 por mês por este serviço. Se você conseguir pelo menos um novo cliente, já se paga . Responda e posso configurar tudo para você esta semana." É isso. Sem

ligações de vendas, sem discursos de vendas constrangedores. Quando eles assistem ao vídeo, já viram o problema, a solução e o preço. A única questão que resta é se eles querem isso. É aqui que a maioria das pessoas complica demais as coisas. Eles se perguntam por que a empresa pagaria a eles mês após mês por algo que já está configurado. Mas, vamos inverter a situação por um segundo.

Esse empresário não está pagando pelo seu tempo. Eles estão pagando porque as avaliações não param de chegar. O sistema continua funcionando e, no momento em que parar, as avaliações também param. Esse é o valor. Não se trata de uma configuração pontual, mas sim de resultados contínuos. Mas vamos fazer as contas.

Cinco clientes vezes US$ 197 por mês resulta em US$ 985 por mês em receita recorrente. Cinco clientes, um fim de semana de trabalho para configurar tudo, quase mil dólares por mês em pagamentos recorrentes. E lembre-se, depois da configuração, você não estará prestando um serviço todos os meses. Você está apenas fazendo a manutenção de um sistema que já está em funcionamento. Dez clientes vezes US$ 197 por mês, o que dá US $ 1.970

por mês. 10 clientes, quase dois mil dólares por mês. E aqui está como você deve apresentar o preço para qualquer cliente que hesite. Um encanador na sua cidade provavelmente cobra, sei lá , de 250 a 350 dólares por uma única visita técnica. Um novo cliente resultante de uma maior visibilidade no Google cobre sua taxa e ainda gera lucro. Então, você pode dizer:

"Se isso lhe trouxer pelo menos um novo cliente por mês, já se paga." Bem, isso, meu amigo, não é uma proposta de venda. Isso é matemática básica. Mas, para ser sincero, isto importa. A deterioração da reputação é real, mas o sistema não corrige um negócio ruim. Se um cliente

tiver um serviço ruim, a automação ainda enviará as mensagens. Os resultados serão mais lentos e as avaliações não serão tão positivas. Este é um sistema que amplifica o que já existe . Um bom negócio sem sistema de avaliações se torna um negócio com ótimas avaliações . Esse é o ponto ideal. Portanto,

ao prospectar clientes, você deve procurar empresas que realmente façam um bom trabalho. Com quatro estrelas, 32 avaliações e um último produto lançado há dois anos, eles estão a um passo de serem a escolha óbvia no mercado. Duas estrelas e centenas de avaliações é um sinal de alerta. Provavelmente é melhor você evitar . Ok, dois avisos para você antes de fazer isso. Primeiro aviso: o

maior risco aqui, de longe, é não fazer nada depois de assistir a isso. Entender como isso funciona e efetivamente enviar a primeira mensagem são duas coisas completamente diferentes. A primeira vez que você entra em contato com uma empresa é sempre a mais difícil, mas fica mais fácil a cada vez depois disso. Aviso número dois: não tente vender o software. Seu cliente não está comprando HighLevel. Eles estão comprando avaliações. Quando

eles pedirem para ver como funciona, você diz: "Tenho um sistema que envia automaticamente uma mensagem de acompanhamento para cada cliente após a conclusão do serviço." É isso. Eles estão pagando pelo resultado. Agora, se por acaso perguntarem se o software que você está usando é o HighLevel, diga que sim. Não estamos tentando esconder isso, mas o que eles estão pagando não é pelo software. É você, seu sistema e os

resultados que você vai gerar. É isto que eu quero que você analise. O principal obstáculo que impede a maioria das pessoas de conseguir seu primeiro cliente não é a falta de habilidade ou de experiência. Geralmente, é o medo que surge quando alguém diz: "Sim, quero te contratar. Deixe-me te pagar." Você não

saberá o que fazer em seguida. Bem, você acabou de me ver preparar tudo isso do começo ao fim. Você viu o modelo de mensagem. Você viu o fluxo de trabalho. Você viu o que o cliente realmente recebe. Agora você já sabe

tudo o que precisa para começar. Então, a verdadeira questão é esta: você é alguém que espera até se sentir completamente preparado ou é alguém que começa de qualquer maneira porque entende que ninguém nunca se sente verdadeiramente preparado? Porque aquele primeiro cliente, aquele que te paga 197 dólares esta semana, não se importa há quanto tempo você faz isso. Eles se importam se as avaliações deles melhorarem, e você acabou de aprender exatamente como fazer isso acontecer. Tudo o que mostrei hoje, executo através de um software chamado HighLevel. Se você quiser

copiar e colar exatamente o sistema que eu expliquei, o fluxo de trabalho, os modelos, as campanhas de avaliação, tudo, vou colocar um link na descrição abaixo deste vídeo que lhe dará acesso a um período de teste gratuito estendido de 30 dias, além de todo o meu sistema operacional para agências, que eu chamo de Agency OS, e ainda vários outros cursos, treinamentos, fluxos de trabalho e bônus. Ao acessar o link abaixo, você desbloqueará o seguinte: Você recebe meu fluxo de trabalho de gerenciamento de reputação pré-configurado , com instalação em um clique, roteiros de prospecção prontos para conquistar seu primeiro ou próximo cliente, um plano de ação de 90 dias para que você saiba exatamente o que fazer primeiro e acesso à minha comunidade privada, onde respondo às perguntas diretamente. Usei essa mesma plataforma para construir três agências diferentes com faturamento milionário e atender mais de 1.500 pequenas empresas, e hoje faço tudo isso sem nenhum funcionário. E este é o sistema que me permitiu fazer isso.

Os links estarão na descrição quando você estiver pronto. E se você quiser ter uma visão completa, saber como estruturar isso, quanto cobrar e como transformar isso em uma agência de verdade, eu preparei um passo a passo completo de todo o modelo, e o link está aqui no vídeo . Então, fique à vontade para tocar ou clicar agora. Te vejo lá dentro em um instante.