---
video_title: "The DARK Psychology That Makes Clients CHASE YOU (Even If They've Never Heard of You)"
video_id: LaSKLHPBroI
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LaSKLHPBroI
video_date: 2026-04-01T14:39:25+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/44OPAdv
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4wlai0v
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Intro & core idea: why familiarity beats brilliance
  0:31 - Tetris analogy for inconsistent vs focused business strategy
  1:34 - Mere exposure effect: why clients choose what feels familiar
  2:26 - Why consistency matters more than just posting more
  2:50 - Case study: James and the cost of constant switching
  3:40 - Move 1: Lock your piece (choose one market, problem, offer)
  5:00 - Move 2: Repeat the row (consistent messaging everywhere)
  6:38 - Move 3: Build the board (systems, pipelines, automation)
  8:30 - Move 4: Let it clear (commit long enough to see results)
  9:25 - Three warnings about strategy, patience, and distractions
  10:40 - Final takeaway: stacking consistency builds trust and clients
---
Ao longo dos últimos 10 anos, trabalhei com mais de 1.500 empresas, desde pequenos fundadores até equipes do Google, Meta e Amazon. E notei algo. Aqueles que enfrentam dificuldades continuam mudando de direção. Novo nicho, nova oferta, nova mensagem, e cada reinício faz de você um estranho para o seu mercado novamente. Eis

a verdade. Ser reconhecido é melhor do que ser brilhante. Neste vídeo, vou mostrar a psicologia por trás da escolha dos clientes em relação ao que lhes parece familiar em vez do que poderia ser objetivamente melhor. E o método de empilhamento que faz de você a escolha óbvia. E tudo começa com esta peça de Tetris. Deixe-me mostrar o que quero

dizer. Pense em Tetris por um segundo. Quando você coloca as peças aleatoriamente, quando fica girando e soltando-as sem parar, fazendo o que parece certo no momento, você acaba com espaços vazios por toda parte. O tabuleiro se enche, nada realmente se resolve, e mais cedo ou mais tarde, você perde. O jogo acabou. É assim que a maioria dos

negócios das pessoas realmente são. Um monte de estratégias inacabadas empilhadas umas sobre as outras, com enormes lacunas entre elas. Nenhuma linha se limpa, nenhum impulso se acumula, apenas um tabuleiro bagunçado que continua se aproximando do topo. Agora, pense em alguém que seja realmente bom em Tetris. Eles não estão jogando aleatoriamente. Eles sabem quais peças vão em cada

lugar. Eles estão construindo fileiras completas. E quando uma linha é bloqueada, ela é limpa. Tudo desce, abrindo espaço para o próximo nível. Mesmas peças, mesmo jogo, mas um resultado completamente diferente. Se você ficar mudando de

direção a cada poucos meses, seu público nunca chegará a conhecê-lo de verdade. Cada mudança de rumo, cada rotação, significa que você precisa explicar novamente quem você ajuda, o que você faz e por que isso é importante. E a maioria das pessoas não ficará por perto tempo suficiente para descobrir isso duas vezes. E não estou dizendo isso para apontar o dedo para ninguém. Digo isso porque o comportamento de ficar reiniciando constantemente é justamente o que impede os clientes de escolherem você. E existe ciência real por trás disso

. O Dr. Robert Zajonc provou algo que deve fazer você se sentir muito melhor em relação ao seu marketing. Isso é chamado de efeito de mera exposição. E a versão resumida é esta. As pessoas

preferem coisas que já viram antes. Na verdade, em seus estudos, o simples fato de ver algo repetidamente aumentou os sentimentos positivos em relação a isso em até 60%. Quanto mais familiar algo é, mais as pessoas confiam nisso. Portanto, quando você muda sua mensagem a cada poucos meses, quando reformula sua marca, quando altera seu posicionamento, quando lança mais uma nova oferta ou tenta atingir um novo nicho, você está literalmente reiniciando o relógio da familiaridade com seu público. A cada mudança de direção, você se torna um estranho novamente. Se alguém está

te vendo pela primeira vez, essa pessoa vai te comparar com cinco, dez, vinte opções diferentes. Por outro lado, se eles já te observam há meses, você já é a escolha óbvia. É por isso que, às vezes, parece que os potenciais clientes continuam escolhendo a outra pessoa. Não é porque eles sejam melhores no que fazem, mas sim porque vêm dizendo a mesma coisa há tanto tempo que se sentem como a opção mais segura. Você provavelmente já ouviu alguém dizer: "Basta ser consistente". E claro, isso parece ótimo.

Mas ninguém te diz em que, de fato, você deve ser consistente. Eles simplesmente dizem: "Poste mais." Ou, "Apareça todos os dias." E então, deixe por isso mesmo. Mas postar mais não adianta se a mensagem continua mudando. Quer dizer, claro, você está ativo,

mas não está ficando conhecido por nada. Então, a verdadeira questão é: como você organiza as peças para que os clientes comecem a escolher você? Bem, vamos falar sobre isso agora, porque funciona em quatro etapas. Mas primeiro, deixe-me falar sobre James. James dirige uma agência de marketing. Cara inteligente, faz um ótimo trabalho. Mas,

durante dois anos, ele não conseguiu ter mais de três clientes simultaneamente. E [bufa] quando olhei para o que ele estava fazendo, o padrão saltou aos meus olhos imediatamente. Somente nos últimos 6 meses, ele mudou de nicho quatro vezes. Ele já havia reconstruído seu site três vezes. E ele estava testando algo como seis estratégias diferentes de geração de leads . Mas ele não se dedicou a nenhuma

delas tempo suficiente para realmente obter resultados. Em outras palavras, seu tabuleiro de Tetris era um desastre. Lacunas por toda parte, nada se resolvendo. Então, aplicamos o método de empilhamento. E em 4 meses, ele passou de dois clientes para 11. Deixa eu fazer

as contas rapidinho com você. Dois clientes a US$ 2.000 por mês totalizam US$ 4.000. Onze clientes a US$ 2.000 por mês totalizam US$ 22.000.

Isso representa mais de cinco vezes a receita. As mesmas habilidades, a mesma pessoa, você só parou de girar as peças e começou a colocá-las no lugar. Então, funciona assim. O primeiro passo é o que eu chamo de travar sua peça. E é aqui que a maioria das pessoas fica presa. Portanto, preste muita atenção. Se você

quer mais clientes e clientes melhores, precisa parar de mudar de direção. Escolha um mercado, escolha um problema, escolha uma oferta e comprometa-se com isso por tempo suficiente para que as pessoas se lembrem de você. Mais clientes não vêm de mais ideias. Elas surgem de uma ideia repetida vezes suficientes para se fixar na memória. Essa é a sua parte. Agora,

coloque-o no lugar e deixe-o lá. Agora, eu sei o que você pode estar pensando. Mas e se eu escolher o mercado errado? Olha, eu entendo . Esse medo é real. Mas eis o que a

maioria das pessoas não percebe. O mercado não recompensa o posicionamento perfeito. Isso recompensa o posicionamento consistente. Há algo que quero que você se lembre. O nicho mais difícil de atender é aquele em que você acabou de começar. O nicho mais fácil de

atender é aquele que você já atende há 18 meses. E é o ato de se comprometer que gera clareza. Você não pode refinar algo que ainda não colocou. Não é possível obter feedback sobre uma oferta que ninguém viu. E você não pode construir uma reputação em um mercado que você não atende de fato. Então, é isso que

eu quero que você diga agora. E eu quero dizer, diga isso de verdade, mesmo que seja só na sua cabeça. Eu ajudo um mercado específico a resolver um problema específico por meio de uma oferta específica. Anote se precisar, pois essa frase é a sua primeira peça de Tetris. E precisa pousar em algum lugar. E

se você estiver em dúvida sobre qual mercado escolher, pergunte-se isto. Quem eu já ajudei a obter um resultado? Bom, esse é o seu mercado. Não pense demais nisso. Não passe 6 semanas pesquisando isso. Basta escolher as

pessoas que você já ajudou e se comprometer. Agora, o segundo passo é repetir a linha. Depois de definir o seu objetivo, você precisa dizer a mesma coisa em todos os lugares. Seu site, suas redes sociais, seus e-mails, suas conversas de vendas. A mesma mensagem, o mesmo problema, a mesma promessa. Cada vez que a veem, é

mais uma peça que se encaixa na coluna, contribuindo para formar uma fileira completa. E é aí que a coisa fica chata. Você vai ter a sensação de estar se repetindo. Você vai ter a sensação de que seu público já deve estar cansado de ouvir você dizer as mesmas coisas repetidamente. Bem, não são. Eis o porquê. Você já viu

sua mensagem centenas de vezes, provavelmente mais. Eles viram isso talvez duas vezes. E, mais uma vez, graças à pesquisa do Dr. Zajonc, essas duas exposições estão, na verdade, trabalhando a seu favor. Cada vez que eles veem a mesma mensagem sua, você se torna um pouco mais familiar, um pouco mais confiável, um pouco mais associado àquela coisa em particular. A repetição não é

irritante. A inconsistência é... Eis o que eu quero que você faça. Dê uma olhada agora mesmo no seu

site, na sua biografia do Instagram, no seu título do LinkedIn e na sua assinatura de e-mail . Será que todos estão dizendo a mesma coisa? Ou seriam quatro mensagens diferentes de quatro versões diferentes de você? Se as peças não coincidirem, significa que há lacunas no seu tabuleiro de Tetris. E lacunas significam que nada se resolve. Uma das

pessoas com quem trabalho, que é coach de negócios, veio até mim frustrada porque seu conteúdo não estava convertendo. Analisei o Instagram dela, o site dela e o perfil dela no LinkedIn. E, de fato, havia três mensagens completamente diferentes. O Instagram dizia que ela era uma coach de mentalidade. Em seu site, dizia que ela trabalhava com estratégia de negócios. Em seu perfil no LinkedIn, constava que ela era

consultora de startups. Assim, os potenciais clientes não conseguiam realmente saber o que ela fazia. Assim, alinhamos tudo em torno de uma única mensagem. As mesmas palavras, a mesma promessa, o mesmo mercado em todas as plataformas. E em 6 semanas, ela agendou mais reuniões de prospecção do que nos 6 meses anteriores juntos. Porque as

pessoas finalmente conseguiam descrever o que ela realmente faz e então recomendá-la aos seus amigos. Agora, vamos falar sobre a jogada número três. Monte o tabuleiro. Depois de fixar a sua peça e começar a repetir a mesma mensagem, você precisa de algo que realmente mantenha a pilha no lugar. Caso contrário, você estará fazendo tudo manualmente e o sistema desmoronará no momento em que você ficar ocupado ou tirar um dia de folga. Deixe-me mostrar como fica

quando uma peça realmente se encaixa no lugar e como fica quando não se encaixa. O sistema da maioria das pessoas se parece mais ou menos com isso. Talvez eles tenham um formulário de contato no site. Os leads chegam, mas ficam parados na caixa de entrada. Eles respondem quando se lembram, é claro. O

acompanhamento acontece às vezes quando eles não estão muito ocupados fazendo outras coisas. Mas não há sequência, nem fluxo de trabalho, nem uma estrutura real que mantenha tudo unido. É um tabuleiro de Tetris com espaços vazios por toda parte. As peças estão sendo encaixadas, mas nada está realmente se conectando. Então, as coisas se perdem. Agora, deixe-me mostrar

como fica quando cada peça se encaixa corretamente. Este é o meu sistema. Um lead é recebido e automaticamente etiquetado por origem. Um incêndio subsequente imediato. Não amanhã, não quando você verificar seu e-mail, mas imediatamente. Em seguida, elas são

encaminhadas e agendadas em seu calendário. Uma sequência de lembretes é executada automaticamente. Após a chamada, uma sequência de acompanhamento continua, independentemente de você encerrar ou não as conversas. Os mesmos leads, a mesma oferta, o mesmo você. Mas agora, nada vaza pelas frestas.

Eis o que mudou. Antes de ter o sistema, eu fechava apenas duas em cada dez ligações de prospecção. Depois, seis de dez. Não porque eu tenha melhorado em vendas, mas porque nada passou despercebido . Todas as pistas foram investigadas.

Cada passo foi claro. Chega de lacunas. Chega de mensagens perdidas. Chega de "Desculpe, esqueci de responder". É assim que uma fileira completa se parece em uma empresa real. Agora você mesmo pode construir algo

parecido com isso. Planilhas para acompanhar leads, lembretes no calendário para acompanhamento, modelos de e-mail salvos em alguma pasta. Funciona, mas é lento. E é frágil. E as coisas continuam a correr mal. O que mudou tudo para

mim foi construir isso dentro do HighLevel. E você não precisa construir isso do zero. Eu já construí os fluxos de trabalho, as automações, os acompanhamentos, tudo. É só ligar na tomada . É exatamente a mesma configuração que eu uso para administrar todos os meus negócios. E é a mesma que

meus clientes usam para fechar mais negócios sem precisar ficar cobrando. Você não está começando do zero. Você já está usando toda a minha configuração instalada. Se você deseja essa configuração, pode iniciar um teste gratuito usando o link abaixo, e tudo estará pronto para você. OK. Agora,

mova quatro. Essa é a que ninguém quer ouvir. Mas, honestamente, talvez seja a mais importante de todas. Chama-se "deixar claro". E aqui está a parte difícil. Você precisa ficar tempo suficiente para que

a fila fique livre. A maioria das pessoas coloca três ou quatro peças, não vê resultados em 2 semanas e começa a rotacioná-las novamente. Nova estratégia, nova abordagem, de volta ao ponto de partida . Mas a fileira não fica livre quando você coloca a primeira peça. A tela fica limpa quando você coloca a última peça. E

nos negócios, a última parte geralmente leva de 3 a 6 meses de execução consistente da mesma estratégia antes de se consolidar. Se você postar consistentemente por 90 dias, dizendo a mesma coisa para as mesmas pessoas, bem, isso significa que elas viram você 90 vezes. A maioria das empresas nem chega perto disso. E se a sua mensagem permanecer a mesma, eles não apenas verão você, como também começarão a se lembrar de você. E quando alguém se lembra de você, a decisão de trabalhar com você se torna infinitamente mais fácil, porque você não é mais apenas uma entre 15 opções diferentes. Agora, você é a pessoa que

eles têm visto o tempo todo. Mas somente se você não reiniciar a placa. Antes de prosseguir com isso, há três coisas importantes que você precisa entender. Aviso número um: você precisa parar de procurar a estratégia perfeita. Não há nenhum escondido em algum lugar. A maioria das pessoas não fracassa

por ter escolhido o sistema errado. Eles fracassam porque nunca persistiram tempo suficiente em uma solução para que ela desse certo. Então, escolha um, instale-o, execute-o e pare de desmontá-lo toda vez que ficar impaciente. E se você não tem certeza de qual sistema escolher, comece com o meu. Já está construído. Já foi testado.

E já funcionou em milhares de empresas de diferentes setores. Aviso número dois: as pessoas ao seu redor não entenderão o que você está fazendo. Eles vão te ver fazendo a mesma coisa por meses e se perguntar por que você não está inovando. Eles sugerirão novas ideias, novos nichos e novas plataformas. Meu conselho aqui é simples, mas incrivelmente importante.

Basta sorrir, acenar com a cabeça e voltar a fazer a mesma coisa. Porque você precisa escolher. Você quer continuar correndo atrás de coisas brilhantes ou quer ganhar mais dinheiro do que jamais ganhou antes? Aviso número três: os primeiros 90 dias vão parecer lentos. Você vai postar, vai enviar e-mails, vai fazer acompanhamento, e vai ter a sensação de que nada está mudando.

Bem, isso não significa que não esteja funcionando. Em Tetris, a linha não é limpa quando você coloca a primeira peça. A situação se normaliza quando o último elemento entra. Nos negócios, funciona da mesma maneira. A maioria das pessoas desiste durante esse período de calmaria. Não

porque tenha falhado, mas porque eles ficaram entediados. As pessoas que não desistem são as que finalmente começam a ver os resultados. E quando esse impulso aumenta, você não precisa mais ficar adivinhando e sabe exatamente por que as coisas estão funcionando. Agora, observe uma peça de Tetris mais uma vez. Essa peça isolada não significa praticamente nada por si só. Você pode girá-lo,

movê-lo, segurá-lo e admirá-lo o dia todo. Mas até que você realmente o coloque em prática, se comprometa com ele e comece a construir em torno dele, é apenas potencial parado em sua mão sem fazer nada. As pessoas escolhidas pelos clientes raramente são as mais criativas. Eles não são os que têm o site mais sofisticado ou as estratégias mais modernas . Foram eles que colocaram suas peças, repetiram suas fileiras, construíram o tabuleiro e permaneceram tempo suficiente para que ele fosse eliminado. As mesmas peças que todos os

outros. Eles simplesmente pararam de girar e começaram a se empilhar. Eis a parte que ninguém gosta de ouvir. Se os clientes continuam escolhendo outra pessoa, geralmente não é um problema de talento. É um problema de familiaridade. E a familiaridade só surge quando se

permanece em um lugar tempo suficiente para ser reconhecido. Essa é a base da confiança, e a confiança é a base [limpa a garganta] para ser escolhido. Então, aqui está a minha pergunta para você. Você vai se comprometer com uma estratégia e deixar que ela funcione ou vai continuar recomeçando do zero? Porque daqui a 6 meses, haverá dois tipos de pessoas que assistirão a este vídeo. Há aqueles que

escolheram uma estratégia, mantiveram-se fiéis a ela e começaram a conquistar clientes consistentes, e há aqueles que passaram para a próxima ideia e ainda estão tentando descobrir como funciona. Então, qual você vai ser? Agora, veja. Se você está realmente interessado em implementar isso e não apenas em pensar a respeito, eu construí todo esse sistema dentro do HighLevel. Cada fluxo de trabalho, cada automação, cada acompanhamento, todos os scripts, todos os modelos. É

exatamente a mesma configuração que uso para administrar meu próprio negócio e a mesma estrutura que meus clientes usam para fechar mais negócios sem precisar ficar cobrando. Ao iniciar um período de teste gratuito usando o link abaixo, você não está criando uma conta em branco. Minha estrutura completa e meu sistema de marketing já estão integrados. Basta inserir sua oferta, ligá-la e começar a acumular. Agora que seu sistema está implementado, a próxima questão é: como fazer com que as pessoas o utilizem de forma consistente sem ter que ficar cobrando?

Bem, vou te explicar exatamente como fazer isso no vídeo que linkei aqui, onde detalho o método de cinco etapas que me levou de abordar completos estranhos a ter milhares de pessoas me encontrando todos os dias, incluindo um erro que destrói seu posicionamento antes mesmo de você perceber . Então, toque ou clique nesse vídeo agora e nos vemos lá em um instante. Ah, acendeu.