---
video_title: "Every Local Business Has This AI Blind Spot (And They'll Pay You $500/Month to Fix It)"
video_id: bHEsaAEz_g4
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bHEsaAEz_g4
video_date: 2026-07-22T12:58:31+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4vGad6q
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4pwH4Jz
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  📘 30 Boring Niches: Discover 30 profitable, overlooked niches you can target to land more agency clients: https://playbook.adamerhart.com/30-boring-niches
  
  0:00 - Google’s AI Is Making Local Businesses Invisible
  1:14 - The New Ask Maps Opportunity
  2:11 - Sell the Problem They Can See
  2:41 - Choose a High-Value Local Niche
  3:42 - Find Perfect Prospects in 30 Seconds
  4:48 - Why Google Recommends Competitors Instead
  6:27 - The Outreach Message That Gets Replies
  7:24 - Turn Curiosity Into a Sales Conversation
  8:23 - Pitch the $500-a-Month Offer
  9:30 - Deliver the Service Without Overwhelm
  10:06 - Build a Review Machine That Runs Forever
  14:28 - Fix Their Google Profile Fast
  14:58 - Never Let Another Missed Call Go Cold
  16:21 - Run Each Client in Just 30 Minutes a Month
  18:57 - Avoid the Mistakes That Keep Agencies Stuck
---
Em algum momento desta semana, alguém na sua cidade vai abrir o Google Maps e pedir à inteligência artificial para encontrar um encanador. Quer dizer, literalmente, eles vão ao Google e perguntar: "Ei, você pode me ajudar a encontrar um encanador?" E a IA vai dar a eles uma resposta com três, talvez quatro empresas no máximo. O que significa que todos os outros negócios naquela cidade poderiam muito bem não existir. O que isso significa para você é que, se você estava tentando conquistar seu primeiro ou próximo cliente oferecendo sites ou posts em redes sociais que ninguém pediu, temos boas notícias. Porque

o problema não é você. O problema é que você tem vendido coisas que os donos de empresas acham que já têm tudo sob controle. Isto é diferente. Este é um problema totalmente novo que o Google acabou de criar. A maioria dos empresários nem sequer sabe que isso existe ainda. E eles terão prazer em lhe pagar

cerca de 500 dólares por mês para consertá-lo. E acredite, eu fiz isso da maneira mais difícil. Certo sábado, alguns anos atrás, passei nove horas seguidas criando um site de demonstração para uma empresa de telhados que nunca me retornou a ligação. Desde então, construí três agências diferentes com faturamento de sete dígitos , trabalhei com mais de 1500 pequenas empresas e gerenciei milhares de campanhas, inclusive para empresas como Google, Amazon e Meta. E hoje, faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. Então, aqui está o que você vai

receber hoje. Como identificar, em intervalos de 30 segundos, as empresas que a IA está ignorando . A mensagem exata que leva os empresários a responderem e a solução em três etapas pela qual você cobrará US$ 500 por mês. Mas primeiro, deixe-me mostrar-lhe o próprio ponto cego, porque isto é realmente novo. O Google lançou recentemente um recurso chamado Ask Maps. Em vez

de digitar "encanador perto de mim" e percorrer uma lista, as pessoas agora fazem uma pergunta ao mapa . Algo como: "Quem pode consertar um cano estourado hoje?" E a IA do Google lê os anúncios, as avaliações, as informações da empresa e responde à pergunta exatamente como uma pessoa real responderia, com algo como: "Com base nas avaliações, a Smith Plumbing parece ser a melhor opção." E então, ele te dá um botão de chamada bem ali . Na última quinta-feira, por volta das 10h da manhã, eu mesmo experimentei. Solicitei

o melhor encanador em Seattle, Washington. A IA retornou com quatro nomes. Isso mesmo, quatro. Bem, Seattle tem mais de 90 empresas de encanamento. Assim, 86 empresas eram basicamente invisíveis. E o

que importa para você é que a maioria desses empresários não faz a menor ideia. O telefone deles ainda toca um pouco. Os negócios parecem normais, mas eles não conseguem ver os clientes que nunca ligaram para eles e, em vez disso, ligaram para os concorrentes. Atualmente, a maioria dos novos proprietários de agências erra completamente nesse ponto. Eles veem uma empresa em dificuldades e começam com uma reformulação do site, anúncios ou algum grande pacote de marketing, e o dono da empresa pensa: "Está tudo bem. Minha sobrinha cuida disso."

Porque, na cabeça dele, ele já tem tudo sob controle. Não importa se é verdade ou não. A lição aqui é que você não pode vender um segundo telhado para um homem, mas mostrar a ele a chuva entrando pelo que ele já tem. De repente, ele se interessa. Esse é todo o método. Você vai mostrar a esses

empresários um problema que eles podem verificar em 10 segundos em seus próprios celulares. E então você receberá um pagamento mensal para consertar o problema para eles. Então, primeiro passo: encontrá-los. Vamos abrir o Google Maps e fazer isso juntos agora. Vou mostrar um exemplo para vocês. Mas, antes de mais nada, precisamos

discutir que tipo de negócio devemos buscar . Então, o que você deve fazer é escolher um tipo de negócio onde um cliente perdido custe dinheiro de verdade. Então, pense em encanadores, telhadistas, empresas de climatização, conserto de eletrodomésticos, empresas de portas de garagem, esse tipo de coisa. Existem muitas opções boas por aí. Então, para evitar que você fique pensando demais nisso por uma semana, eu compilei uma lista com 30 dos meus nichos favoritos, chatos e sem graça, que funcionam perfeitamente para isso. Vou colocar o link

na descrição. É seu se você quiser . Mas aqui está a única regra que importa. Você quer escolher uma e depois esquecer as outras 29. Não escolha duas. Não diga: "Vou experimentar algumas e ver

o que funciona." Basta escolher uma. E se mesmo essa for uma decisão que você vai adiar, deixe-me tomar a decisão por você. Vamos optar por conserto de eletrodomésticos. Esse é o exemplo que vou usar hoje. E

funciona tão bem quanto qualquer um deles [limpa a garganta] . Então, vamos acessar meu computador e pesquisar por conserto de eletrodomésticos e escolher Rally, Carolina do Norte. Digite isso. Clique em "Mais empresas" na parte inferior para abrir a lista completa. E então vamos rolar a página.

O que estamos procurando aqui são três coisas . E você pode verificar todas elas em cerca de 30 segundos por estabelecimento. Esses três pontos são: a empresa tem menos de 30 avaliações, não há respostas do proprietário nas avaliações existentes e faltam informações básicas, como horário de funcionamento, três fotos de 2019, nenhuma lista de serviços e, em alguns casos, nem mesmo um site. Qualquer empresa que apresente dois desses três indicadores está fornecendo ao Google muito menos evidências do que seus concorrentes. E as evidências são o que alimentam a IA. Então,

essa é a sua lista. Dez minutos de rolagem revelam 10, 20, talvez até 30 nomes. Deixa eu fazer um agora para você ver. Aqui está uma empresa de conserto de eletrodomésticos perto do final da lista. 13 avaliações. E quando clico, vejo que

ninguém respondeu a nenhuma dessas avaliações nos últimos 2 anos. Eles também não têm nenhuma foto. À primeira vista, isso pode parecer ótimo. Quer dizer, conserto de eletrodomésticos não é exatamente o ramo mais fotogênico de todos , mas para o Google, isso é muito importante. Agora, vamos fazer a mesma busca por conserto de eletrodomésticos e rally, só que desta vez vamos usar o Ask Maps, porque o que eu quero que você veja é como essa empresa se compara àquela que a IA realmente recomenda. Muito bem, então os

eletrodomésticos iFix aparecem no topo. O proprietário está respondendo às avaliações, como podemos ver aqui. Eles também têm muitas fotos e 286 avaliações. Tudo isso significa que a IA possui uma montanha de evidências de que esse negócio está vivo, está movimentado e é confiável. O primeiro proprietário de empresa listado provavelmente faz um ótimo trabalho. Seus clientes simplesmente nunca são

solicitados a dizer isso em nenhum lugar que o Google possa realmente ler. E normalmente essa é a situação com quase todas as empresas da sua lista, o que é uma boa notícia para você, porque tudo na sua mensagem será comprovadamente verdadeiro. Em outras palavras, eles mesmos podem comprovar isso em cerca de 10 segundos, simplesmente pesquisando o próprio negócio no Google. E no momento em que você sugerir que eles façam isso, é quase certo que eles farão . Porque se um empresário ouvir: "Ei, pode haver algo aparecendo no Google que está lhe custando clientes", ele não vai ignorar. Eles vão

verificar. Agora, se você preferir não verificar todas essas empresas manualmente, é aí que um software começa a mostrar seu valor. Dentro do Highle, que é o software que uso para administrar toda a minha agência, existe uma ferramenta de prospecção, que é basicamente um localizador de empresas integrado. Eu digito " rally de conserto de eletrodomésticos" e aparecem as mesmas empresas, cada uma com uma pontuação de marketing associada. Quanto maior a pontuação, mais problemas essa empresa tem e maior a probabilidade de ela se tornar cliente da sua agência.

E quando clico no botão adicionar, ele gera um relatório completo de auditoria de marketing que posso enviar para a empresa. Este é um documento abrangente e incrivelmente valioso que mostra a quantidade de avaliações, as lacunas na listagem, tudo o que acabamos de discutir e muito mais. E tudo isso é feito automaticamente para mim. Só para constar, você pode fazer essa parte manualmente usando o Google Maps e um bloco de notas. A ferramenta faz o equivalente a uma hora de lição de casa em cerca de um minuto. Ok,

segundo passo, a mensagem. Agora, é aqui que a maioria das pessoas trava, então vou te dar as palavras exatas que você deve usar. Você pode querer tirar um print disso ou anotar em algum lugar, mas aqui está o que você deve dizer. Olá, [nome]. Hoje de manhã, estava procurando uma empresa de conserto de eletrodomésticos em Rally no Google, e a inteligência artificial recomendou três dos seus concorrentes em vez da sua empresa. Gravei um

vídeo curto mostrando o porquê. Muito bem, se eu enviar, quero que você leia novamente e perceba que não há tom nenhum . Não existe essa de "eu ajudo empresas a crescer". O que você está fazendo aqui é ser uma pessoa que percebeu algo verdadeiro, mostrando provas concretas, e o dono pode verificar isso por si mesmo em cerca de 10 segundos. Ele só precisa abrir os mapas, fazer uma pergunta e depois observar seus concorrentes se destacarem quando ele não fizer isso. Normalmente,

entre 1 em cada 10 e 1 em cada 20 proprietários respondem pedindo o vídeo. Portanto, se você enviar de 10 a 20 mensagens, espere uma conversa. E se você enviar 10 por dia durante uma semana, espere receber algumas. Essa é a matemática honesta aqui, e, bem, é mais do que suficiente. E quanto aos nove ou dezessete que não respondem, basta enviar um simples e -mail de acompanhamento três ou quatro dias depois. Algo assim

. Ei, só para concluir aquele vídeo que mencionei. Ainda assim, terei prazer em enviá-lo. Não há problema se agora não for o momento certo. Sem tentar gerar culpa, sem apenas aumentar a visibilidade disso. Se ele ignorar isso

também, siga em frente, porque você não ia conseguir conquistá-los de qualquer maneira. E, de qualquer forma, existem mais 40 empresas de conserto de eletrodomésticos na cidade vizinha. Quando alguém responder, você grava um breve vídeo compartilhando a tela. Pense em dois, três minutos no máximo. Não é necessário roteiro. Basta consultar o

perfil dele no Google. Abra o Ask Maps e peça uma empresa de conserto de eletrodomésticos diretamente na tela, para que ele possa ver os concorrentes aparecendo enquanto ele não aparece. E então você o guia pelas três lacunas que encontrou. Pontos extras se você também apresentar o relatório de prospecção da Highle, mas isso é apenas a cereja do bolo. E esse é o vídeo completo. E funciona muito bem porque é

algo que ele pode assistir às 21h. ou entre empregos. Ele nunca precisa reservar um tempo para uma ligação com um estranho, e é exatamente por isso que isso funciona melhor do que tentar falar com ele ao telefone desde o início. E quando ele voltar com alguma versão de: "Ok, então o que eu faço a respeito disso? Aqui está a sua resposta. Assim como da última vez,

você vai querer tirar um print disso ou anotar também, porque é exatamente isso que você quer dizer. Eu configurei um sistema que gera mais avaliações para você, corrige seu perfil do Google, faz com que a IA recomende você e garante que todas as ligações sejam atendidas. Custa US$ 500 por mês, sem contrato. Se suas avaliações e ligações não melhorarem visivelmente em 60 dias, você não paga o último mês." Essa última parte é importante: os 500 por mês, sem contrato. Se não houver melhoria nas

avaliações ou nas ligações em 60 dias, você não paga. E isso importa porque, pensando bem, é aí que os negócios acabam fracassando. E uma oferta sem contrato elimina essa preocupação que você teria que ter. Essa única frase vende muito mais do que uma proposta de 42 slides repleta de fotos de banco de imagens com pessoas sorrindo enquanto apontam para seus laptops jamais conseguiria. Aliás, se em vez disso ele disser: "Está tudo bem. Minha sobrinha

resolve isso." Não discuta com ele. Basta dizer isso. Totalmente justo. Mas faça-me um favor.

Abra o Google Maps e pergunte qual é a melhor empresa de conserto de eletrodomésticos perto de você. Se você aparecer, me ignore. Sem ressentimentos. Se ele aparecer, deixe-o em paz. Sem ressentimentos. Mas ele quase

nunca aparece. Assim, a lista ajuda a comprovar seu argumento sem que você precise provar nada por conta própria. O que nos leva à questão que está realmente por trás de tudo isso. O que acontece se ele disser que sim e quiser te contratar? Porque a rejeição é fácil. Quer dizer, se alguém disser não, obrigado,

você simplesmente passa para a próxima empresa de conserto de eletrodomésticos da lista. O que te tira o sono é alguém perguntando: "Legal, você consegue mesmo fazer isso?" E todos os outros pensamentos, é claro, e todos os medos e dúvidas que vêm junto com isso, como: e se eles fizerem uma pergunta que eu não sei responder? Ou e se eu aceitar o dinheiro e não conseguir entregar resultados? Então, deixe-me mostrar como você vai exibir tudo isso na tela para que você veja como é simples e direto. A

solução tem três partes. Conseguir mais avaliações para ele, preencher seu perfil e garantir que todas as ligações sejam atendidas. Primeira parte: as resenhas. Bem, isso tem o maior peso, porque as avaliações são o sinal mais forte que a IA leva em consideração. E existe uma maneira certa e uma maneira errada de obtê-los. Primeiro,

vamos falar sobre o jeito errado. Porque, infelizmente, é isso que a maioria das empresas faz quando finalmente decide que precisa de mais avaliações. O que geralmente acontece é que o dono da empresa envia uma mensagem de texto em massa para todos os clientes dos últimos 5 anos, recebe um pequeno pico de avaliações em uma única semana e depois nada mais durante o próximo ano ou dois. Mas veja bem, a IA do Google não é burra. Então, ele percebe padrões como esse. E uma lista

de avaliações de uma única semana parece um pouco suspeita. A impressão que se tem é muito menos de um negócio próspero do que a de um fluxo constante de avaliações chegando regularmente. Por isso, a maneira correta de fazer isso é através de uma campanha automatizada que funcione indefinidamente. E são três mensagens, não apenas uma. Vamos voltar ao meu computador e dar uma olhada no High Level agora para que eu possa explicar tudo para vocês, do começo ao fim. O gatilho na parte superior

é o que inicia todo o processo. No momento em que o dono da empresa marca um trabalho como concluído em seu celular, isso é acionado automaticamente. E isso também pode ser automatizado, integrando-o a qualquer sistema de faturamento que ele já utilize. A primeira mensagem, na verdade, não é uma solicitação de avaliação. É apenas um registro de entrada e o pagamento é feito logo após a conclusão do trabalho. Essa é mais ou menos assim

. Olá Sarah, aqui é o Mike da ABC Appliances. Só para confirmar se está tudo bem com o trabalho que fizemos hoje. É isso. Não há pedido, não há vínculo. Você está

apenas sendo um bom empresário. E o que acontece é que a maioria dos clientes responde com algo como: "Está ótimo. Obrigado." ou "Aprecio muito o trabalho." Sabe, coisas normais. Agora, assim que

eles responderem, ou depois de algumas horas caso não respondam, a segunda mensagem é enviada. E esta é para todos. Eis o que está escrito. Olá, Sarah. Mike aqui, da ABC Appliances.

Agradeço novamente a oportunidade de poder ajudar . Se você tiver 30 segundos, poderia compartilhar sua experiência em uma rápida avaliação no Google? Isso ajuda outros proprietários a saberem que podem confiar em nós. Agora, algumas coisas muito pequenas estão realizando um trabalho muito importante nessa mensagem. A mensagem usa o primeiro nome do cliente e o nome do proprietário, então não parece um texto enviado em massa. Parece que foi o Mike quem

enviou para a Sarah. E 30 segundos fazem tudo parecer fácil, enquanto outros proprietários de casas a lembram de que ela está ajudando pessoas, não apenas um negócio. E uma observação rápida aqui, porque esta parte é importante. Todos os clientes recebem essa segunda mensagem com o mesmo link do Google. Mesmo link, mesmo processo. Você nunca deve encaminhar

clientes satisfeitos para um lado e clientes insatisfeitos para outro. Isso se chama controle de revisão. Isso infringe as regras do Google e as empresas têm suas avaliações apagadas por causa disso. Portanto, a maneira segura e 100% em conformidade de fazer isso é que todos recebam a mesma solicitação. Mas eis o que é interessante nisso, e o que o sistema foi projetado para permitir que aconteça naturalmente. Se

alguém responder àquela primeira mensagem dizendo: "Na verdade, a máquina de lavar louça que você viu ainda está vazando." Bom, agora você já sabe disso. Você resolve isso. Isso é simplesmente um bom atendimento ao cliente. Você corrige o problema e, em seguida, o pedido de revisão é enviado. E, curiosamente, os clientes que tiveram

um problema que foi de fato resolvido, geralmente são os que deixam as avaliações mais entusiasmadas e positivas, porque agora não estão avaliando o serviço em si. Eles estão analisando como você lidou com o problema. OK. Depois disso, vem a terceira mensagem. E esta é a que a maioria das pessoas ignora, o que é uma pena, porque é a que gera de longe o maior número de avaliações. O sistema verifica

se eles clicaram no link de avaliação e, em caso afirmativo, interrompe o processo. Assim, ninguém é incomodado duas vezes. Caso contrário, um ou dois dias depois, um lembrete amigável é enviado por mensagem de texto. A mensagem diz o seguinte: "Só um lembrete rápido. Se você ainda não teve a oportunidade, agradeceríamos muito se pudesse deixar uma avaliação rápida no Google. Isso ajuda outros

proprietários a saberem que podem confiar em nós." Veja bem, na maioria dos casos, as pessoas não estão te ignorando. Eles viram o primeiro, pretendiam fazer, mas depois ficaram ocupados. Esse lembrete os pega no momento certo. E para quem ainda não abriu a mensagem, o mesmo pedido é enviado mais uma vez por e-mail, porque nem todo mundo verifica suas mensagens. Quatro toques, todos automáticos,

todos discretos. O resultado disso tudo é um fluxo constante de avaliações. Uma empresa que antes recebia apenas uma ou duas avaliações por mês começa a receber 10, 15, 20, às vezes até mais, simplesmente por pedir avaliações sempre que possível. Se você repetir isso por 6 meses, a empresa de conserto de eletrodomésticos que tinha apenas 13 avaliações antes, agora está perto de 100, com novas avaliações chegando toda semana. E um fluxo constante de novas avaliações é exatamente o que a IA considera importante. E se você está se perguntando se

precisa ou não de um software para isso, honestamente, você poderia enviar essas mensagens manualmente do telefone do proprietário. Basta fazer o check- in, aguardar a resposta, enviar o link e configurar vários lembretes no seu calendário para dar seguimento e enviar o restante da sequência de mensagens. A campanha automatizada no software significa simplesmente que ela acontece automaticamente todas as vezes, sem que ninguém precise se lembrar de fazê- la. Ok, a segunda parte do serviço é o próprio anúncio. E eu prometo a vocês, de todas as coisas que vocês farão em suas carreiras, esta é a mais fácil do mundo. E, no entanto, também tem um

impacto enorme nesse negócio, aparecendo e conquistando mais clientes. Isso porque tudo o que você realmente precisa fazer aqui é garantir que tudo esteja completo. Isso significa preencher o horário de funcionamento, os serviços oferecidos, as fotos, a descrição, basicamente todos os campos que o Google fornece, e garantir que as informações permaneçam atualizadas. Não é nada glamoroso. Leva talvez uma hora, mas você faz isso apenas uma vez. Na

verdade, não há muito mais a acrescentar . Então, vamos passar para a terceira parte: velocidade de resposta. Então, aqui vai uma curiosidade para vocês. 78% dos clientes compram da primeira empresa que responde ao seu contato. Isso mesmo. Não o melhor negócio, o

primeiro negócio. Esse é o número da Lead Connect , mas corresponde exatamente ao que observei acontecer em 1500 pequenas empresas. Quer dizer, pense por um segundo no nosso técnico de conserto de eletrodomésticos. Ele está com as mãos na máquina de lavar louça ou tentando descobrir por que a secadora de alguém continua desarmando o disjuntor, e o telefone toca. Bem, ele não vai parar o que está fazendo. Então, essa chamada vai

para a caixa postal. E o cliente do outro lado da linha não vai ficar sentado esperando que retornem a ligação. Então, eles simplesmente passam para o próximo nome da lista. Para resolver isso, você conecta as chamadas perdidas dele a uma recepcionista de IA. Dessa forma, assim que ele não puder atender o telefone, este dispositivo atende, soa como uma pessoa real e agenda o trabalho para ele.

Ora, é verdade que, no passado, as vozes dessas recepcionistas de IA não eram boas. Mas hoje em dia, eles são muito bons, e estão ficando cada vez melhores. E quer dizer, mesmo que as vozes não fossem tão boas hoje em dia, o que elas são, a versão manual disso ainda é muito pior porque significa que ele tem que mandar mensagem e retornar todas as chamadas perdidas quando finalmente consegue respirar. A recepcionista aqui resolve tudo instantaneamente, inclusive à noite, nos fins de semana e feriados. Ah, e a propósito, parabéns. Quer dizer, agora você

entende a visibilidade da IA ​​local melhor do que 99% da internet. E fizemos tudo isso sem nunca mencionar a estrutura de otimização LLM . Nem uma única vez. Agora, aqui está o número que eu realmente quero que você se lembre, porque é ele que faz com que tudo pareça viável para uma pessoa normal que precisa conciliar todas as responsabilidades comuns da vida . Duas horas de preparação, 30 minutos por mês depois disso. E eu quero explicar

como esses 30 minutos realmente são, porque seu cérebro provavelmente está imaginando algo muito mais assustador do que realmente é. No primeiro dia do mês, você entra na sua conta e verifica se a campanha de avaliação enviou as mensagens, o que leva cerca de 5 minutos. Você olha para a quantidade de avaliações dele, tira uma foto e compara com os números do mês passado. Você substitui as fotos recentes do trabalho que ele te enviou por mensagem. Em seguida, você envia ao proprietário uma breve nota mensal. Aqui estão suas avaliações.

Eis onde eles estão agora. Eis quantas chamadas a recepcionista de IA atendeu. Essa nota é o motivo pelo qual ele continua te pagando. E é gerado automaticamente a partir de números que a plataforma já está rastreando. Esse é todo o trabalho. Ninguém te

liga à meia-noite. Nada quebra nos fins de semana. O sistema simplesmente funciona e você faz a manutenção. O que também significa que funciona perfeitamente à noite, conciliando com um emprego diurno, caso essa seja a sua situação atual. E se você quiser a versão resumida de tudo o que acabei de construir, eu administro minha agência individual em alto nível há seis anos. Ao

iniciar seu período de teste gratuito através do link na descrição abaixo do vídeo, você ganha um período de teste gratuito estendido, além de todos os meus modelos de sistema operacional para agências, as campanhas de avaliação, os relatórios de auditoria, os scripts de mensagens, tudo pré-configurado e com instalação em um clique. Assim, em vez de ficar olhando para uma tela em branco amanhã, você conecta meu equipamento e vai encontrar seu primeiro cliente. Agora, vamos falar sobre por que esse cliente continua conosco. Porque 500 dólares por mês só importam se o pagamento for contínuo. Então, vamos fazer as contas rapidinho juntos.

Por sorte, a matemática aqui é bem simples. 10 clientes a US$ 500 cada totalizam US$ 5.000 por mês. E agora você sabe que todo o processo de manutenção leva cerca de 30 minutos por cliente, o que significa 5 horas de trabalho por US$ 5.000.

E, do ponto de vista do cliente, o custo médio de um conserto de eletrodoméstico gira em torno de 200 dólares. E para algo como a substituição do compressor de uma geladeira, você vai gastar 800 dólares ou mais. Portanto, se o seu sistema lhe proporcionar pelo menos alguns trabalhos extras por mês, a sua taxa se paga sozinha. E tudo o que vier depois disso é puro lucro. Os proprietários não cancelam coisas que lhes dão lucro. Além disso, fica mais pegajoso

com o tempo. Veja, depois de 6 meses, você já pode começar a oferecer outros serviços, incluindo um dos meus favoritos no momento: um site gerador de receita que criamos em minutos usando ferramentas simples que não exigem código. Basicamente, você conversa com o computador e ele gera um site profissional com alta taxa de conversão . E cada sistema que você adiciona para esse cliente torna a separação mais dolorosa. Falando por experiência própria, com o modelo antigo de agência, com 25 clientes, você normalmente perde um ou dois clientes por mês só para não ter prejuízo.

Mas para clientes com dois ou três sistemas em execução, você pode reduzir isso pela metade, porque cancelar o serviço significa interromper novamente três sistemas que estão funcionando atualmente. Antes de você abrir o Google Maps, preciso compartilhar três avisos importantes com você. Aviso número um: não passe a próxima semana escolhendo o nome perfeito para sua empresa, assistindo a mais cinco vídeos como este ou criando e recriando um logotipo. Você já sabe mais do que o suficiente para enviar 10 mensagens amanhã. E toda essa pesquisa extra pode parecer produtiva, mas não passa de medo disfarçado de preparação. A pessoa

que envia 10 mensagens imperfeitas amanhã supera a pessoa que passa duas semanas se preparando a cada vez. Aviso número dois: não prometa melhores posições nos rankings aos seus clientes. Prometa apenas o que aparecer na tela dele todo mês. Mais avaliações, uma lista completa, todas as chamadas atendidas. Você não pode prometer classificações, e ninguém que vende isso as controla . Independentemente do que diga a página de vendas

. A promessa mais confiável e defensável é aquela que você pode exibir em uma tela e mostrar de fato ao dono da empresa, o que também significa que você nunca terá uma conversa constrangedora sobre renovação. Aviso número três: escolha um tipo de negócio e mantenha-se nesse ramo até conquistar seus cinco primeiros clientes. Com o terceiro cliente, você já saberá os problemas comuns, o vocabulário e as objeções antes mesmo que elas surjam. E o trabalho fica mais fácil enquanto os resultados melhoram.

Por volta do quarto ou quinto cliente, algo muda e você se torna o técnico de eletrodomésticos da sua região. Aquele que é mencionado no estacionamento da loja de suprimentos . Se você quiser o sistema exato em que construí tudo isso, veja o que é desbloqueado ao iniciar seu período de teste através do link na descrição. Você ganha um período de teste gratuito estendido do High Level, a única plataforma que uso para gerenciar toda a minha agência, e também recebe o sistema operacional da minha agência. Essa é a instalação com um clique. Assim, a

ferramenta de prospecção, as campanhas de avaliação, os relatórios de auditoria e as automações de acompanhamento já vêm pré-configurados e são integrados diretamente à sua conta. Sem painéis em branco, nada para construir do zero. Você também receberá todos os meus roteiros de prospecção e vendas. Essas são as mesmas mensagens que mostrei a vocês hoje e muito mais. Assim, você saberá exatamente o que dizer, independentemente da conversa com o cliente, além de contar com meu roteiro de 90 dias.

Assim, em vez de ficar se perguntando o que fazer primeiro ou em seguida, você simplesmente segue os passos na ordem correta. Essa é a diferença entre se manter ocupado e ficar estagnado. E porque o que mais assusta as pessoas não é conquistar o cliente, mas sim entregar o que ele deseja. Você também terá acesso à minha comunidade privada e a todas as sessões de mentoria, onde poderá tirar suas dúvidas diretamente ao agendar sua primeira sessão. Assim, em vez de começar do zero, você utiliza a mesma configuração que eu uso e pode personalizá-la para seus clientes.

Está tudo explicado nas descrições. Inicie seu período de teste, instale o sistema e você poderá entrar em contato com sua primeira empresa de conserto de eletrodomésticos ou qualquer outro nicho que escolher antes de ir dormir hoje à noite. Porque amanhã, em algum momento, alguém na sua cidade vai abrir o Google Maps e procurar uma empresa de conserto de eletrodomésticos, um telhadista, um encanador, enfim, qualquer um desses profissionais. A única questão agora é se o nome do seu cliente estará entre os que retornarão. Conseguir o primeiro "sim" é a parte mais difícil, e tudo o que você precisa para isso agora está na sua tela. Mas existe um motivo pelo qual alguns

donos de agências transformam um cliente em 10, depois em 20, depois em 50, enquanto outros ficam estagnados com apenas um cliente por anos. E tudo se resume a alguns pontos. O que dizer, o que oferecer em seguida, como precificar e como manter o cliente pagando muito tempo depois do primeiro "sim". Por isso, incluí aqui um vídeo que vai te explicar exatamente isso. Então, fique à vontade para tocar ou clicar agora.