---
video_title: "How I'd Get My First Agency Client In 7 Days (Starting From Zero)"
video_id: UbpzAxoS3xQ
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UbpzAxoS3xQ
video_date: 2026-03-20T13:00:55+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4ySZV5T
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4g6PVOU
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - How to sign your first agency client in 7 days
  1:17 - Step 1: Pick one simple service (AI receptionist)
  2:38 - Why missed calls cost businesses money
  2:44 - Step 2: Make a list of 10 businesses you already know
  3:48 - Step 3: Send a simple outreach message
  4:39 - Expected response rates and outreach numbers
  4:48 - Second outreach message for referrals
  5:29 - Send messages today and treat outreach as a numbers game
  6:38 - Step 4: Run a simple demo for the business owner
  7:25 - Example AI receptionist demo call
  8:30 - Using the demo to naturally close the sale
  9:17 - Step 5: Close with a simple $500/month offer
  10:12 - How recurring clients grow your agency income
  11:06 - Recap of the 5-step process to land your first client
---
Vou te mostrar como fechar o contrato com seu primeiro cliente de agência nos próximos 7 dias. É um processo de cinco etapas. Você não precisa de experiência, não precisa de um portfólio e definitivamente não precisa de um nicho específico. Já vi mais de 1.600 pessoas passarem exatamente por esse processo. Os mais rápidos

conquistam um cliente na primeira semana. Os mais lentos ainda estão assistindo a vídeos sobre qual nicho escolher. Eis o problema. Você está assistindo a vídeos sobre como abrir uma agência há semanas, talvez meses, e ainda não fechou contrato com um único cliente. Não porque você seja preguiçoso, mas porque cada vídeo que você assiste te diz algo completamente diferente. Um cara

diz: "Primeiro, escolha um nicho." A próxima diz: "Crie um site". Aí alguém diz que você precisa de um portfólio e de 14 habilidades diferentes antes mesmo de poder falar com um cliente. Você está aí sentado pensando: "Eu ainda nem sei o que vender para alguém." Então, você assiste a outro vídeo, e a outro, e nada muda. Então, é isso que

vou fazer. Vou te mostrar o processo exato de cinco etapas, o mesmo que eu usaria se perdesse tudo e tivesse que recomeçar amanhã. Sem teoria, sem " depende". Vou apenas dizer para você fazer isso, fazer isso e depois fazer isso. Assim, até o final da semana, você terá um cliente pagante. Aliás, tudo o que vou

mostrar a vocês está dentro do sistema que construí ao longo da última década, responsável por me ajudar a fundar mais de três agências diferentes com faturamento milionário. Eu chamo isso de Agency OS. Ao usar o link na descrição, você receberá todo o conteúdo pré-carregado em sua conta. Período de teste gratuito de 30 dias, mas falarei mais sobre isso depois. Por agora, vamos ao primeiro passo. Escolha um serviço. A maioria das pessoas

trava antes mesmo de começar porque acha que precisa descobrir seu nicho, sua oferta, seu posicionamento e seus preços antes mesmo de conversar com um único dono de empresa, mas isso está completamente errado. Recentemente, vi alguém da nossa comunidade privada passar 6 meses perguntando: "Qual nicho devo escolher?" Sério, 6 meses, zero clientes, zero receita, só muito planejamento. Entretanto, outra pessoa do mesmo grupo escolheu um serviço simples, recepcionista com IA, e fechou um contrato com um cliente em 5 dias. A diferença entre essas duas pessoas não era talento nem contatos. A

diferença era que uma pessoa havia começado e a outra ainda estava pensando em começar. Então, esqueça o nicho por enquanto. Basta escolher um serviço, uma coisa que você possa oferecer. E aqui está a mais fácil que conheço para começar: uma recepcionista com inteligência artificial. Algumas pessoas chamam isso de agente de IA por voz, que é praticamente a mesma coisa. Basicamente, quando uma empresa recebe uma

ligação fora do horário comercial, nos fins de semana ou em qualquer momento em que o proprietário não possa atender o telefone, uma inteligência artificial (IA) atende. Essa IA soa como uma pessoa real, faz as perguntas certas, agenda uma consulta diretamente no calendário e envia uma mensagem de confirmação. E tudo isso acontece automaticamente, 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem que o dono da empresa precise mover um dedo. Vou mostrar como isso funciona na prática e em detalhes daqui a pouco, mas só esse serviço já vale entre 300 e 500 dólares por mês para praticamente qualquer empresa local. Porque todas as empresas perdem chamadas, e cada chamada perdida representa um cliente em potencial que acabou ligando para o concorrente. Segundo passo: faça uma

lista de 10. Muito bem, esse é o primeiro passo, simples. Agora, é aqui que a maioria das pessoas pensa que precisa começar a ligar para estranhos, comprar listas de contatos ou veicular anúncios no Facebook para conseguir clientes. Bem, você não, nem de perto. Agora eu entendo por que as pessoas travam nessa parte de interação com o público. Eles ficam se imaginando

ligando sem aviso prévio para algum empresário aleatório que não os conhece e não quer falar com eles. Então, não é isso que estamos fazendo aqui. Um dos clientes da minha agência é um restaurante indiano que frequento constantemente. Certo dia, perguntei ao dono como ele conseguia novos clientes e ele respondeu que era principalmente por meio de recomendações. Então, mostrei a ele o que uma recepcionista com IA poderia fazer pelo seu negócio: atender todas as ligações, fazer reservas, lidar com as perguntas básicas para que ele não precisasse parar o que estava fazendo cada vez que o telefone tocasse, e ele se inscreveu naquela mesma semana. Não houve

apresentação de vendas, nenhum site exigido, nenhum estudo de caso, apenas uma conversa muito simples com alguém que já me conhecia. Então, é isso que você faz. Anote 10 empresas com as quais você já interage: seu barbeiro, seu dentista, o restaurante onde você come toda semana, sua academia, a empresa de paisagismo do seu amigo, o corretor de imóveis da sua mãe, enfim, qualquer pessoa que tenha um negócio local e que realmente atenda sua ligação ou responda à sua mensagem. Essa é a sua lista. 10 nomes, leva cerca de 5 minutos. Passo três: envie uma

mensagem. Certo, então agora você sabe o que está vendendo e sabe com quem está entrando em contato . Agora, é aqui que as coisas realmente acontecem. E é aqui também que a maioria das pessoas trava completamente. Eles não sabem o que dizer, então não dizem nada. Eles escrevem um rascunho, depois

apagam, escrevem outro, pensam demais em cada palavra e, por fim, se convencem de que precisam aprender mais antes de fazer qualquer tipo de divulgação. Entretanto, passa-se mais uma semana e eles estão exatamente onde começaram. Então, deixe-me transmitir a mensagem exata, palavra por palavra. Preparar? Olá, qual é o seu nome? Estou a iniciar um

serviço de marketing para empresas locais. Tenho uma recepcionista com inteligência artificial que atende ligações, agenda compromissos e faz o acompanhamento de clientes potenciais automaticamente, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Você estaria disposto(a) a que eu lhe mostrasse como funciona? Leva cerca de 5 minutos. Visualização totalmente gratuita . É isso. Sem pressão, sem

incentivo, apenas uma pergunta bem simples. E funciona porque não parece uma mensagem de vendas. Parece que alguém está se oferecendo para mostrar algo útil a eles. De cada 10 mensagens como essa, normalmente duas ou três pessoas respondem: "Claro, pode me mostrar". Agora, também tenho uma segunda versão desta mensagem, e esta é para todos os outros que vocês conhecem. Estou falando

de todos os contatos do seu celular, seus amigos e conexões nas redes sociais, seus contatos de e-mail, tudo isso. São pessoas que não possuem um negócio próprio, mas provavelmente conhecem alguém que possui. Então, para eles, você envia exatamente essa mensagem. Olá, qual é o seu nome? Pergunta aleatória. Acabei de lançar um

serviço de marketing onde configuro recepcionistas com inteligência artificial para empresas locais. Atende às ligações, agenda compromissos, faz o acompanhamento de clientes potenciais, tudo isso. Por acaso você conhece pelo menos uma pessoa que tenha um negócio e que possa estar interessada em ver como ele funciona? Essa é poderosa porque exige pouco comprometimento. Você não está oferecendo nada a eles, está apenas perguntando se eles conhecem alguém. E as pessoas adoram fazer

apresentações. Faz com que se sintam úteis. Você ficaria surpreso com a quantidade de clientes que chegam por meio desse tipo de indicação espontânea. Envie ambos hoje mesmo. A mensagem direta para sua lista de 10 pessoas e a mensagem de indicação para qualquer outra pessoa que você conheça. Não amanhã, não depois de dar uns retoques

, mas hoje. Porque você precisa de cerca de 10 tentativas para conseguir duas ou três respostas, para conseguir uma ou duas demos. É apenas uma questão de números. Agora, eu sei o que você provavelmente está pensando neste momento . E se ninguém responder? Então, deixe-me

explicar o que realmente acontece quando alguém diz não, não responde ou simplesmente ignora você. Nada, literalmente nada acontece. Eles dizem: "Agora não." Ou simplesmente não respondem. Sua vida não muda. Sua

conta bancária não diminui. Nada muda. Você não perdeu nada e simplesmente passa para o próximo nome da lista. Essa é literalmente a situação definitiva de risco zero e recompensa ilimitada, mas na sua cabeça você criou uma aversão a esse evento catastrófico que, de alguma forma, define o seu valor. Bem, não.

É um dado. Essa pessoa não precisava disso agora. É só isso. Além disso, se tudo isso for novidade para você, não se preocupe, pois tudo isso — a recepcionista com IA, as sequências de acompanhamento, o sistema de reservas — está integrado ao meu sistema. Ao usar o link na descrição, você não obtém apenas o HighLevel, que é o software que usamos para viabilizar tudo isso. Mais importante ainda,

você recebe o Agency OS instalado em sua conta com tudo pré-configurado. Links na descrição abaixo deste vídeo. Passo quatro: execute a demonstração. Muito bem, então alguém disse: "Sim, eles querem ver isso." E agora? Essa é a parte

que a maioria das pessoas complica demais. Você acha que precisa de uma apresentação, um pitch deck ou algum tipo de estudo de caso, algo que te faça parecer profissional e justifique a cobrança por isso. Mas falando sério, você não precisa de nada disso. Tudo o que você precisa é de uma demonstração funcional. Leva cerca de dois minutos, então você pode mostrar a eles como funciona na prática. E aqui está como essa demonstração

realmente se parece. Você entra em contato por telefone com o dono da empresa ou, melhor ainda, faz isso pessoalmente, se possível. Você diz: "Vou te mostrar uma coisa rapidinho." Então você liga para o número. A IA detecta a chamada, cumprimenta a pessoa, pergunta em que precisa de ajuda, oferece horários de consulta e agenda o atendimento diretamente no calendário. Todo o processo leva

cerca de 90 segundos. Bem, não vou perder seu tempo analisando todos os cenários possíveis, mas para que você possa ver por si mesmo, vou ligar agora mesmo para uma oficina mecânica para mostrar como soa. Olá, você entrou em contato com a Precision Auto Repair. Como posso te ajudar hoje? É, alguém bateu no meu para-choque e meio que estragou tudo. Então, eu estava

pensando em como consertar isso. Lamento saber disso. Vamos resolver isso para você. Podemos, sem dúvida, ajudar com reparos de para-choques como parte de nossos serviços gerais de reparação automotiva. Gostaria que eu verificasse nossa disponibilidade para agendar uma consulta para você?

Sim, você tem alguma coisa disponível esta tarde ou, sei lá, talvez amanhã de manhã bem cedo? Entendi. Vou verificar a disponibilidade esta tarde e amanhã de manhã cedo. Um momento. Aqui estão as vagas disponíveis. Esta tarde, hoje,

23 de fevereiro, às 13h30, 15h ou 16h30. Amanhã de manhã, 24 de fevereiro, às 11h ou às 11h30. Algum desses horários funciona para você? Sim, hoje por volta das 13h30. A entrada funcionará perfeitamente.

Ótima escolha. Vejo que temos seu e-mail: Adam@adamerhart.com. Está correto? É sim. Então, depois de

mostrar essa demonstração para eles, é isso que acontece sempre. O dono da empresa fica com essa expressão no rosto. É possível ver as engrenagens girando em suas cabeças. Eles ficam pensando em cada ligação que perderam, em cada mensagem de voz que nunca retornaram, em cada cliente que simplesmente ligou para a próxima opção no Google. E aí eles dizem algo como: "Espera aí, isso acontece automaticamente em todas as ligações?" Essa reação

ali, foi o suficiente para encerrar o jogo. Depois disso, você não precisa mais vender. Basta fazer uma pergunta: "Gostaria que eu configurasse isso para você?" É isso aí . A demonstração é a apresentação de vendas. Você

mostra a IA funcionando, deixa que eles reajam e, em seguida, faz a pergunta de vendas menos agressiva de todos os tempos: " Gostaria que eu configurasse isso para você?" Por outro lado, se você pular a demonstração e tentar explicar como tudo isso funciona apenas com palavras, parecerá uma tentativa de venda e criará pressão. Mas se eles ouvirem a IA realmente falando com eles, qualificando-os, oferecendo horários e agendando a consulta, a sensação é de uma descoberta, e demonstrações fecham negócios, enquanto apresentações de vendas não. Pelo menos não nesta fase. Quinto passo: finalize com uma oferta simples. Muito bem, então eles disseram: "Sim, eu

quero isso." Agora, você precisa fechá-las de fato. E é aqui que normalmente as pessoas que assistiram a muitos vídeos no YouTube sobre precificação baseada em valor e contratos de alto valor acabam se atrapalhando completamente. Eles chegam com um escopo de trabalho de 47 páginas, que levou mais tempo para ser escrito do que qualquer pessoa jamais gastará lendo. Seu primeiro cliente não precisa ser um cliente que pague US$ 2.000 por mês. Eles não precisam de um

contrato de seis meses. Eles só precisam dizer sim, e você precisa conseguir sua primeira vitória. Então, eis o que eu diria. $500 por mês, sem contrato, pagamento mensal. Vou configurar tudo para você esta semana e, se não gostar após 30 dias, você pode cancelar a qualquer momento. Essa é a oferta.

É simples, sem riscos para eles, fácil sim. Agora, já consigo ouvir alguém pensando: "500 dólares? Isso não são 10.000 dólares por mês." E você tem razão, não é. Mas,

aqui estão os cálculos. US$ 500 por mês equivalem a US$ 6.000 por ano de um único cliente. Assine quatro desses contratos e você terá uma receita recorrente de US$ 2.000 por mês . Assine 10 e você ultrapassará os 5 mil por

mês. E quando você estiver de fato entregando resultados e tiver adquirido confiança real por realizar o trabalho, você aumenta seus preços. Todos que conheço que conseguiram faturar 10 mil ou 20 mil dólares por mês, ou até mais, começaram com um cliente que pagava muito menos do que eles achavam que valiam. Os resultados variam de acordo com a sua oferta, nicho e esforço, mas a matemática é simples. E aqui está o detalhe sobre esse negócio que ninguém menciona nesses vídeos. Você não precisa

largar o emprego para fazer isso. A maioria das pessoas começa isso como uma renda extra e depois vai desenvolvendo o negócio no seu próprio ritmo. Você não precisa de um escritório sofisticado, não precisa de desenvolvedores, não precisa de uma equipe. Você pode executar tudo a partir do seu laptop. E como cada cliente paga mensalmente, a receita se acumula, se multiplica e cresce ao longo do tempo. Não é como trabalho freelancer, onde

você termina um projeto e depois começa tudo de novo do zero. Dessa forma, se você fechar um contrato com um cliente este mês, ele continuará te pagando no mês que vem e no mês seguinte. Portanto, cada novo cliente que você adiciona é construído sobre o que você já construiu, e é isso que faz tudo funcionar. Oferta simples, preço simples, sem contrato, obtenha o sim. Você pode otimizar preços, pacotes e contratos posteriormente. Neste momento

, você só precisa de uma coisa: um cliente. Você não precisa de um plano de negócios completo. Basta seguir os cinco passos que lhe indiquei aqui. Escolha um serviço, faça uma lista de 10, envie a mensagem, faça a demonstração e finalize com uma oferta simples. Você pode fazer todas essas cinco coisas em uma semana, e a maioria das pessoas faz ainda mais rápido. Como eu disse, tudo o que

acabei de mostrar funciona no HighLevel, mas quando você usa o link que mencionei na descrição abaixo, você não começa com um painel em branco. Você recebe o AgencyOS, que é o sistema de recepcionista com IA, os roteiros de vendas, as sequências de acompanhamento, os sistemas de reservas, os sites, tudo. Tudo pré-configurado, importação com um clique, o mesmo sistema que está sendo usado por mais de 1.600 agências neste momento. Links abaixo. E se você quiser ver

todo o sistema por trás de uma agência que fatura 10 mil dólares por mês , não apenas o primeiro cliente, mas todo o sistema operacional, confira o vídeo que eu linkei aqui em seguida. Então, toque nele. Clique agora. Já te vejo aí dentro .