---
video_title: "How I'd Start an AI Marketing Agency in 2026 (For Complete Beginners)"
video_id: Ze-IqS-UoFA
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ze-IqS-UoFA
video_date: 2026-05-27T09:00:30+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/452cD4F
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/3S4nfwY
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - How to start an AI-powered digital marketing agency
  0:48 - Why lead generation is a profitable beginner service
  1:51 - How AI replaces traditional ad copywriting work
  2:28 - Agency systems and HighLevel workflow setup
  3:04 - Using ChatGPT to create Facebook and Google ads
  3:35 - Automating lead nurturing with AI appointment booking
  4:26 - Starting a social media marketing agency with AI
  5:07 - AI content creation for blogs, emails, and social posts
  6:07 - Choosing niches and pricing content services
  6:51 - Social media posting and management services
  7:22 - Offering AI translation services for businesses
  7:55 - SEO services using AI-generated content
  8:54 - Making AI-written content sound more human
  9:18 - Building complete AI marketing campaigns
---
Você pode começar uma agência de marketing digital agora mesmo usando ferramentas de IA como o Chat GPT, sem precisar contratar uma equipe, criar um site ou passar meses aprendendo marketing. Este é exatamente o caminho que eu seguiria se tivesse que começar do zero hoje. E é a mesma estratégia que usei para gerenciar campanhas para marcas como Google, Meta, Amazon, Adobe e Snapchat, além de milhares de empresas locais. Se você busca um negócio em tempo integral ou apenas quer ganhar de US $ 100 a US$ 300 extras por dia, esta é uma das maneiras mais rápidas e de menor risco de conseguir isso. Sem necessidade de programação, sem experiência em redação publicitária , sem grandes custos iniciais. Mas

há um erro que vejo novos donos de agências cometerem com IA que arruína seus resultados antes mesmo de começarem. Então, vou mostrar exatamente como evitar isso. E não, você não precisa se tornar o melhor amigo do robô para que isso funcione. Neste vídeo, vou mostrar como usar IA para gerar resultados de marketing que realmente importam para os clientes, trabalhando menos horas, cobrando mais e evitando as dificuldades comuns de crescimento das agências. Então, vamos começar. Vamos

falar primeiro sobre o serviço que eu acho que você deveria oferecer: geração de leads. Só nos EUA, existem mais de 32,5 milhões de pequenas empresas, e todas elas precisam de clientes potenciais. Todos eles. E é aí que você entra como fornecedor desses leads. Ao criar um anúncio atraente no Google ou no Facebook, você consegue estabelecer a conexão entre a empresa e o cliente, e cobrar um valor fixo pela prestação desses serviços ou ganhar uma comissão por cada lead gerado. Por isso, a

geração de leads foi um dos principais serviços que minha agência de marketing ofereceu durante anos, pois era muito lucrativa e sempre tinha demanda. Afinal, se você conseguir gerar um lead para uma empresa que custe, digamos, US$ 10 e que valha US$ 100 para a empresa, meu amigo, você acabou de gerar um ROI de 10x, ou retorno sobre o investimento, que é como chegar para uma empresa e dizer: "Ei, me dê US$ 10 e eu te devolvo US$ 100. " É uma decisão óbvia. E se você está apenas começando, pode oferecer esse serviço por US$ 500 a US$ 1.000 por mês, o que significa que você precisa apenas de um pequeno grupo de clientes para atingir uma lucratividade de US$ 5.000 a US$ 10.000 por mês. Até

recentemente, a parte mais difícil de executar uma campanha de geração de leads era a própria redação do anúncio, descobrir o que dizer, como dizer, qual deveria ser a aparência, o som e a sensação que deveria transmitir . E isso vai soar estranho, mas eu honestamente costumava passar de 4 a 8 horas, às vezes mais, escrevendo o que eu achava ser o anúncio perfeito. E se estivéssemos investindo muito dinheiro na campanha, eu também convidaria amigos, consultores, mentores e outras pessoas para analisar o anúncio, criticá-lo e garantir que ele fosse o melhor possível. Mas agora, é assim que mantenho minha agência funcionando. Sistemas, cafeína e menos peças móveis. A maioria das

pessoas consome cafeína. O que lhes falta é o sistema. Tenho usado o HighLevel para gerenciar o back-end de três agências diferentes com faturamento de sete dígitos. É o mais próximo que encontrei de um código secreto de marketing, mas aqui está a verdade. O software sozinho não produz resultados. Os sistemas fazem isso. É por isso que, ao

iniciar seu teste gratuito através do meu link, estou lhe dando todo o meu sistema completamente de graça. Mais de 10 mil dólares em recursos, incluindo os scripts que uso para fechar negócios com clientes, modelos que realmente economizam tempo e geram clientes, e as estruturas exatas por trás de cada campanha que realmente converteu. 30 dias grátis, cancele quando quiser e, sim, você fica com os bônus de qualquer maneira. Os links estão abaixo; tudo o que você precisa para começar está lá dentro. Agora, eu simplesmente acesso o Chat GPT e digito algo como: "Escreva um anúncio para o Facebook para o curso online ' Academia de Marketing Digital'. Faça com que o anúncio seja

persuasivo, divertido e em tom de conversa, destacando os benefícios e a importância de ter uma estratégia de marketing sólida para expandir um negócio." E assim, de repente , consigo um anúncio perfeitamente utilizável que posso literalmente copiar e colar no meu Gerenciador de Anúncios do Facebook ou do Google . E você pode fazer isso quantas vezes quiser para chegar ao anúncio perfeito. Se você deseja aprimorar seus pacotes, diferenciar- se da concorrência e impressionar seus clientes, também precisará adicionar uma maneira de converter esses leads em clientes pagantes. Em outras palavras, os anúncios do Facebook e os anúncios do Google são as ferramentas que você usará para fazer com que alguém clique e insira seu nome, endereço de e-mail ou número de telefone.

Mas você também pode querer algo mais para dar continuidade a essa conversa, a fim de prepará- los, qualificá-los, cultivá-los e transformá-los em clientes pagantes. E minha principal sugestão aqui é uma ferramenta chamada HighLevel, e especificamente, seu fluxo de trabalho e configuração de agendamento de consultas por meio de IA conversacional, que permite automatizar todo o processo de marketing. Essa ferramenta não é gratuita, mas se você trabalha profissionalmente com geração de leads, é uma das melhores que eu uso, e não consigo imaginar administrar minha empresa ou minha agência sem ela. Então, vou colocar um link na descrição abaixo que dará acesso a um período de teste gratuito estendido [de música] , e recomendo muito que você dê uma olhada . Este vídeo não é patrocinado, mas esta é uma ferramenta que eu uso pessoalmente [música] todos os dias.

Ok, o próximo serviço com inteligência artificial que você pode oferecer é o marketing de mídia social, que é meio parecido com geração de leads, mas também meio diferente. Então, deixe-me explicar. O marketing em mídias sociais e a criação de uma agência de marketing em mídias sociais ( SMMA) são um dos meus principais modelos de negócios para novos empreendedores, pois permitem que você ofereça um serviço valioso para outras empresas e ganhe muito bem fazendo isso. Além disso, com o marketing de mídia social, você pode escolher se deseja oferecer serviços de geração de leads ou não. Por mais que eu ache ótimo oferecer geração de leads com anúncios do Facebook ou do Google, também reconheço que existe uma curva de aprendizado . Portanto, pode ser algo que você

queira introduzir depois de ter seus primeiros clientes pagantes. No que diz respeito a serviços de marketing em redes sociais , o céu é o limite para o que você pode oferecer. Dito isso, existem três serviços em particular que eu sugiro que você comece a usar, pois eles permitirão que você utilize IA para obter os melhores resultados com o mínimo de esforço possível. E a primeira é a criação de conteúdo. A criação de conteúdo envolve a produção de posts, imagens, e- mails, artigos para blogs e praticamente tudo o que uma empresa possa precisar para manter uma presença ativa nas redes sociais. E o

ponto principal aqui é continuar usando o Chat GPT da mesma forma que fizemos para nossos anúncios de geração de leads, mas agora vamos pedir para ele escrever uma postagem de blog, uma sequência de e-mails, uma postagem em mídias sociais ou qualquer outro conteúdo para o qual você queira criar conteúdo. E você pode potencializar isso combinando-o com outra ferramenta de IA gratuita chamada DALL-E, que permitirá criar gráficos, visuais e fotos gerados por IA, os quais você poderá usar juntamente com seu conteúdo baseado em texto. Agora, quando se trata de criar conteúdo, você pode optar por se especializar e focar em apenas um tipo de conteúdo, como posts no LinkedIn , algo que muitas empresas infelizmente negligenciam. Ou você poderia oferecer uma gama mais ampla de serviços, mas se concentrar mais seletivamente em um nicho, setor ou mercado específico, como fitness ou coaching, ou até mesmo em uma área geográfica local , como a cidade onde você mora. As taxas de criação de conteúdo variam bastante dependendo da sua experiência e do cliente , mas para a criação de posts de blog mais longos, o valor gira em torno de 5 centavos de dólar por palavra. Assim, uma postagem de blog de 1.000 palavras

pode render cerca de 50 dólares, o que não é ruim, considerando que leva apenas cerca de 20 segundos para usar o Chat GPT, mais talvez um ou dois minutos para ler e garantir que tudo faça sentido. E quanto a posts mais curtos em redes sociais, bem, você poderia cobrar de US$ 15 a US$ 30 e talvez considerar a criação de pacotes mensais para esses serviços, novamente, em torno de 500, talvez 750, talvez 1.000. Você pode até oferecer o próximo serviço juntamente com a criação de conteúdo, que é a publicação e o gerenciamento. Uma das maiores objeções que você encontrará ao criar conteúdo para empresários é a alegação de que eles não têm tempo para publicar tudo o que você produz. Então, por que não se oferecer

para fazer isso por eles? E utilize softwares como o Metricool para te ajudar a planejar, agendar, publicar e analisar seu conteúdo para eles. Este vídeo não é patrocinado, mas vou colocar um link na descrição abaixo onde você pode se inscrever gratuitamente também. E por esse serviço, você pode cobrar de US$ 500 a US$ 1.000 por mês ou mais. Mas existe outro

serviço que você também pode querer considerar , que é um pouco mais específico, mas ainda assim muito interessante. E isso significa oferecer serviços de tradução. Uma curiosidade sobre o Chat GPT é que você também pode usá- lo para traduzir todo o conteúdo que acabou de criar para outros idiomas, para que seus clientes comerciais o utilizem em outras plataformas de mídia social ou até mesmo em diferentes sites, caso desejem alcançar um público mais global ou diversificado. Eu mesmo experimentei um pouco isso e, para ser sincero, é algo bastante poderoso, ou melhor, "Es bastante poderoso". Mas ainda existe mais um serviço que você pode e deve oferecer graças a todo o conteúdo que você vai gerar, que é SEO, ou otimização para mecanismos de busca. Então, deixe-me explicar

isso para você agora. Você sabia que existem mais de 2 bilhões de sites na internet? E sabe o que quase todos eles gostariam de ter mais? É A, dor, B, bananas, C, uma cópia em DVD da versão do diretor de Top Gun: Maverick com cenas de bastidores e entrevistas exclusivas, ou D, trânsito? Bem, se você chutou tráfego, acertou, porque todo site por aí quer mais tráfego. Se eles estão

na segunda página do Google, querem estar na primeira página. Se eles estão na primeira página do Google, querem estar ainda mais acima na primeira página. E se já estiverem bem posicionados na primeira página do Google, querem ter certeza de que continuarão lá. E você pode ajudá- los a fazer isso oferecendo-se para criar conteúdo otimizado para SEO para os sites deles, usando, mais uma vez, o poder do Chat GPT, solicitando a criação de posts de blog e artigos mais longos, com 1.000 ou 2.000

palavras ou mais. Porque, se há algo que os mecanismos de busca adoram, é conteúdo. Dito isso, existe um problema que você pode encontrar ao criar todo esse conteúdo de qualidade para eles: como o conteúdo está sendo escrito por um robô, ele pode acabar parecendo, soando e sendo exatamente como o robô o escreveu. E isso não é bom. Felizmente, existe uma solução em duas partes . Na primeira parte, utilize um software como o

Writer para analisar rapidamente o texto e garantir que ele atenda aos padrões exigidos. Caso contrário, utilize outro software, como o QuillBot, que reescreverá o texto para você. Mas por mais legal que tudo isso seja, é apenas a ponta do iceberg. Então, se você quer ver como eu usei o Chat GPT para criar uma campanha de marketing completa do início ao fim, você definitivamente vai querer assistir a este vídeo aqui, onde vou te mostrar tudo o que fiz passo a passo para que você também possa fazer. Então, não se esqueça de conferir agora mesmo, e já te vejo lá dentro.