---
video_title: "The One Service I'd Sell to Get My First Local Client"
video_id: H2mxL0qvHdc
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H2mxL0qvHdc
video_date: 2026-07-13T13:00:29+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/3RPhfIi
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4vPKYyR
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - The Agency Trap That Keeps You Starting From Zero
  1:25 - The Easiest Recurring Service to Sell Your First Client
  2:17 - Why One-Time Projects Keep You Stuck
  3:36 - How One Client Can Pay You for Years
  4:48 - Why Businesses Happily Pay Every Month
  5:57 - Build This Automated Review System in Minutes
  7:23 - The Exact Review Request Message to Use
  8:02 - Why a 10-Minute Setup Is Worth $300 a Month
  9:32 - The Simple Math Behind Recurring Agency Revenue
  9:56 - Turn a $297 Client Into $1,191 a Month
  11:44 - Three Mistakes That Can Cost You Your First Client
  13:32 - How to Find and Sign Your First Agency Client
---
Se você tentar abrir sua primeira agência, há uma armadilha à sua espera, e quase ninguém o avisa sobre ela antes que você caia nela. Tem esta aparência . Você finalmente consegue seu primeiro cliente, faz o trabalho, recebe o pagamento e a vida é boa. Mas aí, esse dinheiro acaba e você volta à estaca zero, procurando o próximo e tendo que começar tudo de novo. E aqui está a parte que ninguém te conta quando você está começando. Os

donos de agências que chegam a faturar 5 mil por mês, depois 10 mil por mês, e muito mais, não estão trabalhando mais duro do que você está prestes a trabalhar . Muitos deles estão trabalhando menos. Eles simplesmente descobriram cedo como receber todo mês por um trabalho que fizeram apenas uma vez. Infelizmente, descobri isso muito mais tarde do que deveria . Minha primeira agência era totalmente baseada em projetos. Cada projeto com um cliente tinha

duração de 3 meses e valia entre 5 e 10 mil dólares, e no dia em que o projeto terminava, minha renda também terminava. Lembro-me de estar sentado à minha mesa numa sexta-feira à tarde, em 2018, depois de ter acabado de entregar e concluir um projeto enorme, mas em vez de me sentir bem, senti um aperto no estômago porque sabia que na segunda-feira de manhã teria de começar todo o processo de conquista de clientes do zero. E isso não é um negócio. Isso é trabalho freelancer, mas com uma dose extra de ansiedade. Felizmente, naquela sexta-feira finalmente me dei conta de que estava construindo a coisa errada o tempo todo. Desde então,

construí três agências diferentes com faturamento milionário , trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. Então, neste vídeo, vou mostrar exatamente o serviço que você deve oferecer para o seu primeiro cliente. Meus clientes locais pagam com prazer de US$ 297 a US$ 497 por mês por esse serviço, e a regra de configuração única transforma uma instalação de 10 minutos em renda recorrente que cai na sua conta bancária todo santo mês. E eu não vou fazer você esperar até o final do vídeo para revelar a qual serviço estou me referindo, porque você clicou aqui para descobrir qual é. Então, aqui está

. A coisa mais fácil de vender para o seu primeiro cliente não é um site, não são anúncios e nem um pacote de marketing gigantesco que você nem sabe como entregar. Na verdade, trata-se de um sistema muito simples que quase todas as empresas locais precisam desesperadamente e que quase nenhuma delas implementou: solicitações automatizadas de avaliação. Agora, preste atenção, porque quando você entender por que esse pequeno serviço funciona, você verá por que ele supera quase tudo o que você poderia vender para um primeiro cliente. Mas eis aqui como a maioria dos iniciantes erra desde o primeiro dia. A maioria busca

projetos pontuais porque é o que faz sentido para eles. Construa algo, seja pago por isso e depois parta para encontrar o próximo projeto. O problema é que o projeto pode até terminar, mas os problemas do cliente não. Esse estabelecimento ainda precisa de mais avaliações no próximo mês. Eles ainda precisam que o telefone deles seja atendido na próxima semana. Eles ainda precisam de contatos para

amanhã. Então, ou eles contratam outra pessoa para dar continuidade ao projeto, ou te contratam de volta para outro projeto. De qualquer forma, você volta à estaca zero na busca por caça. Isso porque o marketing é melhor prestado como um serviço contínuo. Pense nisso como ir à academia ou tomar vitaminas. Você não vai à academia

uma vez e espera se manter saudável para o resto da vida. Quer dizer, seria ótimo se desse certo , mas a maioria das coisas não dá. Na realidade, ou você continua aparecendo ou os resultados param de aparecer. Agora, veja o que as solicitações de revisão fazem em vez disso. Você configura um sistema que solicita automaticamente a todos os clientes dos seus clientes que deixem uma avaliação no Google após a conclusão do serviço. Você não precisa

digitar e enviar essas mensagens manualmente. O sistema faz isso automaticamente para você todos os dias em nome do cliente, para sempre ou enquanto ele continuar pagando, o que é um ponto importante, mas falaremos mais sobre isso depois. Portanto, o cliente não está mais te pagando por um evento único . Eles estão te pagando para manter o sistema funcionando. Talvez você queira ouvir essa parte mais uma vez, porque essa única frase resume todo o modelo de negócios. O

trabalho por projeto é pago uma única vez. O funcionamento do sistema gera pagamentos mensais, e os cálculos envolvidos mudam tudo, mesmo a partir do primeiro cliente. Mas deixe-me explicar melhor. Quando você vende um projeto pontual por, digamos, US$ 3.000, você ganha US$ 3.000, mas só ganha US$ 3.000

uma vez e depois precisa sair em busca de outro cliente para ganhar dinheiro novamente. Mas quando você instala um sistema de avaliação de US$ 300 por mês, esse cliente ganha US$ 3.600 só no primeiro ano, US$ 7.200 no final do segundo ano, US$ 10.800 no final do terceiro ano e assim por diante. Tudo isso do mesmo cliente,

sem que você precisasse fazer o trabalho novamente. Agora, a maioria dos iniciantes olha para esses 300 dólares por mês e pensa: "Espere aí, 300 dólares é muito menos que 3.000 dólares." Sim, meu amigo, você está certo, mas isso é apenas no primeiro mês. No décimo mês, você já está à frente, e no décimo segundo mês , já ultrapassou a meta. E no

terceiro ano, você já nem está mais jogando o mesmo jogo. E aqui está o porquê disso ser importante para você hoje, especialmente se você tiver menos de cinco clientes no momento. Você não precisa de uma carteira com 50 negócios diferentes para construir uma renda real. Você só precisa de um pequeno grupo de clientes que nunca parem de te pagar. E, sinceramente, na primeira vez que você acorda no primeiro dia do mês e vê que o dinheiro já caiu na sua conta antes mesmo de você abrir o laptop, algo dentro de você muda a forma como você vê tudo isso, porque você não está mais começando do zero . Você já está começando a

multiplicar sua receita recorrente. Agora, veja por que uma empresa lhe pagará com prazer mês após mês por isso, e é essa a parte que faz tudo funcionar. Pense nisso como instalar uma câmera de segurança. O cliente não te paga porque você levou algumas horas para instalar a câmera na parede, ele te paga porque, todas as noites depois disso, a câmera fica monitorando o prédio enquanto ele dorme. Bem, é exatamente isso que este sistema de avaliação faz. Você

instala uma vez e, depois disso, todos os dias ele fica online protegendo a reputação deles e atraindo novas avaliações sem que nenhum dos dois precise fazer nada. É exatamente por isso que eles estão pagando. Não é a sua configuração, mas sim o fato de as avaliações estarem se acumulando mês após mês, as classificações estarem subindo e tudo isso estar funcionando automaticamente em segundo plano. Aproveitando o ensejo , vale destacar que sua instalação também tem uma vantagem sobre a câmera de segurança: ela nunca se desgasta e nunca precisa ser substituída. Praticamente todos os outros tipos de negócios de serviços exigem esforço e manutenção contínuos, desde o jardineiro que precisa voltar toda semana para cortar a mesma grama, até o limpador de janelas que precisa limpar as mesmas janelas sujas. Mas

você pode configurar isso uma única vez a partir de um laptop na mesa da sua cozinha, e depois disso, continua gerando avaliações todos os dias. O que me leva à parte que, sinceramente, parece boa demais para ser verdade. Aquilo que o cliente paga com prazer todos os meses leva praticamente o mesmo tempo para configurar do que fazer um sanduíche. Mas eu sei, parece ridículo. Então, deixe-me mostrar para você, porque quando você é iniciante, ver isso é o que te faz acreditar que você também consegue. Este é o software que eu uso.

Chama-se High Level, e este é o painel de controle em tempo real. Bem, na primeira vez que você abrir algo assim, posso praticamente dizer exatamente o que vai acontecer, porque foi o que aconteceu comigo. Você abre o programa, vê todas essas abas e menus, e seu cérebro simplesmente pensa: "Não, obrigado". E você desliga e vai embora. Então, deixe-me dar-lhe uma boa notícia logo de início. Você

pode ignorar com segurança quase tudo nesta tela. Tipo, sério, 90% disso, é só fingir que não existe, porque para esse serviço você só abre uma aba. Aqui à esquerda, você clica em reputação. É isso. É toda a vizinhança em que você está trabalhando . Lá dentro, tudo é

uma automação simples que é acionada no momento em que a tarefa é marcada como concluída. Quando o serviço de um cliente é concluído, o sistema aguarda um pouco e, em seguida, envia uma mensagem amigável solicitando uma avaliação, com um link direto para o perfil do cliente no Google . Se eles não deixarem nenhum, dê um leve empurrãozinho alguns dias depois. É isso. Apenas três mensagens curtas.

Não 30, não 300, apenas três. Veja este pequeno detalhe aqui? Isso substitui automaticamente o nome real de cada cliente . Para eles, a mensagem parece um texto pessoal normal da empresa que acabaram de contratar, e não uma propaganda em massa enviada para todos. E essa parte faz uma enorme diferença.

Infelizmente, a maioria das pessoas complica demais essa mensagem. Então, por favor, não faça isso. Em vez disso, aqui está a versão exata que você deve usar. Diga exatamente isso, palavra por palavra . Olá, entre em contato pelo primeiro nome. Obrigado

por escolher o nome da sua empresa. Se você tiver 30 segundos, poderia nos deixar uma breve avaliação? Isso nos ajuda muito. É isso. Você configura as mensagens uma vez, clica em salvar e a partir daí tudo funciona normalmente.

Aliás, se o High Level parecer muito complexo para você, especialmente se for iniciante, tecnicamente você pode fazer uma versão disso manualmente, sem precisar de nenhum software . Basta enviar manualmente um link para avaliação a cada cliente após cada serviço, ou configurar vários lembretes no seu celular ou calendário. Quer dizer, existe uma maneira aqui. A ferramenta faz isso automaticamente, então você nunca precisa se lembrar. E garante que os resultados continuem a aparecer semana após semana e mês após mês. Agora, o

tempo total de configuração para o primeiro cliente é de cerca de 10 minutos, talvez de 15 a 20 minutos no máximo na primeira vez que você fizer isso. Mas precisamos conversar sobre isso rapidinho, porque preciso lidar com essa questão dos 10 minutos com cuidado, já que ela pode ter dois lados. É por isso que essa oferta é tão fácil de concretizar, mas também é por isso que seu cérebro está prestes a tentar convencê-lo a não cobrar nada por ela. Bem, talvez não você, mas há pessoas por aí que vão pensar: "E se o cliente perceber que levei apenas 10 minutos? E se ele cancelar? E se ele achar

que estou cobrando caro demais?" Bem, eis o que eu gostaria que alguém tivesse me dito anos atrás, antes de ter meu primeiro cliente. Aquele momento que você teme, em que o cliente reclama que você não está se esforçando o suficiente, praticamente nunca acontece. Isso acontece porque o cliente não está disposto a comprar seus 10 minutos. Eles não estão pagando pelo seu tempo aqui. O que eles estão pagando

é por todas as avaliações que receberem ao longo do próximo ano e que jamais conseguiriam por conta própria. Sim, a configuração é simples, mas o que essa simplicidade gera, que é um fluxo constante de novas avaliações todos os meses que eles nunca conseguiriam por conta própria, bem, isso vale dinheiro de verdade. É para isso que eles estão pagando . E o que posso afirmar com segurança, depois de mais de uma década fazendo isso e trabalhando com mais de 1.500 pequenas empresas diferentes, é que elas nunca, jamais [limpa a garganta] vão conseguir fazer isso sozinhas. Eles

têm um negócio para administrar, clientes e funcionários, e 100 incêndios para apagar. A última coisa que o dono da empresa quer fazer às 19h. Numa terça-feira à noite, o desafio é descobrir como conectar o perfil do Google a uma ferramenta de avaliações. Eles não querem saber como funciona. Eles só querem que continue funcionando. E [limpa a garganta] uma vez

instalado e com as avaliações começando a chegar, eles quase nunca cancelam, porque cancelar significa voltar a não ter sistema nenhum, sem novas avaliações e com a classificação deles caindo novamente. Deixe-me refazer os cálculos, pois esta é a parte que deve mudar a forma como você encara seu primeiro ano. Imagine que você consiga fechar apenas cinco contratos com clientes durante seus primeiros meses, um ritmo realista para iniciantes. A um custo de 300 dólares por mês, isso representa uma receita recorrente de 1.500 dólares mensais com menos de uma hora de trabalho de configuração. Consiga 10 desses

clientes e você estará faturando US$ 3.000 por mês. Isso é matemática básica. Mas é aqui que a coisa fica realmente interessante, e essa é a parte que ninguém mostra aos iniciantes. Aquele primeiro cliente que você fechou contrato para o sistema de avaliações não precisa ficar pagando US $ 300 por mês para sempre, porque depois que o sistema estiver funcionando por alguns meses e ele começar a ver as avaliações chegando, algo acontece.

Agora, eles confiam em você. Você é a pessoa que fez isso funcionar. Então, quando eles mencionam que continuam perdendo ligações de novos clientes ou que gostariam de capturar mais leads pelo site, você já está ali como a pessoa ideal para resolver o problema. Então, você adiciona um segundo sistema, digamos, uma recepcionista com inteligência artificial que atende o telefone automaticamente quando perde uma chamada. Ah, são mais 397 por mês. Então, alguns

meses depois, o site deles parece desatualizado em comparação com todas aquelas avaliações novas, e você cria um site simples que realmente converte, usando um modelo pré-fabricado ou programando do zero, é claro, porque ninguém espera que você aprenda a programar aqui. E vamos arredondar para 497 por mês. Agora, veja o que acabou de acontecer. Esse mesmo cliente, aquele para quem você começou cobrando apenas 297 dólares por mês, agora está te pagando cerca de 1.191 dólares por mês. E cada detalhe disso

foi adicionado graças ao primeiro sistema que você instalou, que conquistou a confiança deles em primeiro lugar. É exatamente por isso que começar com avaliações é tão importante . Não é apenas o serviço mais fácil de vender. Mais importante ainda, é a porta de entrada para tudo o mais que esse mesmo cliente acabará comprando de você. E tudo o que acabei de explicar , a automação de avaliações, os modelos de mensagens, toda a configuração, até mesmo os serviços adicionais como a recepcionista com IA e os modelos de sites, tudo isso já está pronto e à sua espera dentro do HighLevel. Se você quiser usar a

mesma configuração que acabei de mostrar, o link está na descrição abaixo deste vídeo. Isso lhe dará um período de teste gratuito estendido, além do meu sistema operacional completo para agências . Trata-se da automação de avaliações pré-configurada , do sistema de chamadas perdidas, dos modelos de mensagens para clientes e dos layouts de painel, tudo pronto para ser importado para sua conta com apenas um clique. Dessa forma, você não começa diante de uma tela em branco sem saber por onde começar, mas sim com a mesma configuração que já está em funcionamento em milhares de agências. Então, toque no link abaixo do vídeo para obter acesso instantâneo.

Ok, vamos continuar porque, antes de você sair por aí fazendo isso, quero te dar três avisos importantes, pois esses são os três pontos em que vejo novos donos de agências tropeçarem com seus primeiros clientes praticamente todas as vezes. Primeiro aviso: você vai sentir vontade de cobrar menos de US$ 297 por mês porque é iniciante e o trabalho simplesmente não parece justificar o preço. Bem, essa é exatamente a armadilha mais comum para iniciantes . Portanto, lembre-se: o preço não é pelo trabalho, o preço é pelo resultado. As avaliações estão chegando, o ranking está subindo, o telefone está tocando cada vez mais. Você cobra pelo resultado, não

pelos poucos minutos que levou para instalar. Segundo aviso: você vai se sentir tentado a fazer mais pelo primeiro cliente para ter a sensação de que está realmente ganhando dinheiro. Repito, não faça isso. Não porque querer fazer um bom trabalho e prestar um serviço excepcional seja errado, mas sim porque o objetivo principal de todo este modelo é que o sistema faça o trabalho, e não você. No momento em que você começa a acessar sua conta todos os dias, verificar tudo manualmente e responder às avaliações manualmente, você transforma sua receita recorrente em um trabalho.

Lembre-se, funciona sem você. Tem que deixar rolar. Aviso número três: acabei de mostrar como um único cliente pode gerar quase US$ 1.200 por mês. Então, agora, você vai ficar tentado a querer incluir os três serviços nesse primeiro cliente logo na primeira semana.

Não faça isso também. Você adiciona o segundo serviço depois que o primeiro apresentar resultados visíveis, e não antes. Durante os primeiros 60 a 90 dias com um cliente, sua única tarefa é manter esse primeiro sistema funcionando sem problemas. Acumular um segundo serviço antes que o primeiro tenha se provado eficaz é a maneira mais rápida que conheço de perder um cliente que você trabalhou tanto para conquistar. Então, faça com que o primeiro sistema funcione sem problemas. E se você quiser tudo

já pronto para copiar e colar na sua conta, estou falando da automação de avaliações, dos modelos, tudo pronto para importar com apenas um clique. O período de teste gratuito estendido e o meu sistema operacional completo para agências estão no link abaixo deste vídeo. Crie sua conta e você terá tudo o que acabei de mostrar esperando por você. Mas preparar o sistema é apenas metade do processo, porque assim que você conquista o primeiro cliente com um serviço recorrente e ele começa a pagar sem que você precise fazer nada, uma nova questão surge quase que imediatamente. Como você consegue encontrar e fechar contrato com o primeiro cliente? Quer dizer,

o melhor serviço do mundo não adianta nada se você não tiver ninguém para quem instalá-lo. Bem, é por isso que eu incluí aqui o link para uma masterclass gratuita que vai te guiar por todo o processo, incluindo como escolher o nicho certo, como fechar o contrato com seu primeiro cliente e como transformar isso em uma agência de verdade que te pague 10 mil dólares por mês ou mais, tudo isso sendo um fundador individual. Então, fique à vontade para tocar ou clicar agora e nos vemos lá em um instante.