---
video_title: "How I Close $297/Month Clients With One 2-Minute Video"
video_id: 8Qgfz_zAMF0
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Qgfz_zAMF0
video_date: 2026-08-10T13:00:28+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4z5uoh9
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4xyD8ek
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Get Agency Clients Without Ever Taking a Sales Call
  1:49 - The “No Call Close” Method That Changes Everything
  2:16 - Step 1: Find Businesses Already Losing Customers
  3:27 - Find High-Potential Prospects in Minutes
  4:10 - Step 2: The Outreach Mistake That Gets You Ignored
  5:03 - Copy This Client-Getting Message Word for Word
  6:51 - The 3-Message Follow-Up That Gets More Replies
  8:44 - Step 3: The 2-Minute Video That Closes the Deal
  9:11 - Watch a Real Client Audit in Action
  10:36 - Show Them the Fix Without Overexplaining
  11:23 - How to Make Your Price Feel Like an Easy Yes
  12:21 - The Simple Closing Line That Gets Clients to Buy
  12:48 - The Psychology Behind Why This Works So Well
  14:19 - What If a Client Says Yes and You’re Not Ready?
  15:11 - How to Deliver the Service With Almost No Work
  15:42 - 2 Mistakes That Can Kill the Entire Strategy
  16:49 - The Only Time You Should Get on a Call
  17:00 - Turn This Into a Repeatable Client-Getting System
  17:40 - How to Pick Businesses That Actually Respond
---
Posso te contar um segredo? Você sabia que é possível obter um fluxo quase ilimitado de clientes para sua agência sem precisar fazer uma única ligação de vendas com nenhum deles? Eu sei que isso parece bom demais para ser verdade. Então, deixe-me explicar exatamente o que quero dizer, porque já faço isso há mais de uma década. Eis o problema. Quase todas as estratégias de conquista de clientes que

você provavelmente já aprendeu terminam exatamente da mesma maneira: com uma ligação de vendas. Leve o potencial cliente para uma chamada de vídeo pelo Zoom, responda às suas objeções, tente fechar o negócio ali mesmo, na hora, e de alguma forma você deve parecer calmo, tranquilo e confiante como se já tivesse feito isso mil vezes, mesmo que só tenha feito algumas vezes ou nunca tenha feito. Mas, para muita gente, aquela ligação de vendas, aquele passo final, é o motivo pelo qual a agência nunca decola, porque é difícil se motivar para começar algo quando se teme o desfecho. Assim, as mensagens não são enviadas, os novos clientes não são encontrados e a agência continua sendo um sonho, algo que você espera realizar um dia. Mas, veja bem. Isso

não é um problema de confiança. Isso é um problema de estrutura, porque existe uma etapa no seu processo que você nunca deve executar. Então, você nunca começa. Então, em vez de dizer a mesma coisa que todos os outros gurus por aí dizem, que é que você precisa melhorar suas habilidades em ligações de vendas, vamos simplesmente eliminar a ligação de vendas da equação. E olha, eu sei que isso funciona.

Construí três agências com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. Então, é isso que vou mostrar para vocês hoje. Vou te mostrar como encontrar uma empresa que precisa de ajuda usando um sistema simples que vou te apresentar em apenas um minuto. Basta enviar uma mensagem simples que você pode copiar e colar, e eu lhe darei o texto exato, palavra por palavra . Então, em vez de uma

ligação de vendas, você envia a eles um vídeo curto e simples de dois minutos que mostra o que está com defeito, quanto custa consertá-lo e como efetuar o pagamento. Vou te dar o roteiro também. Ao final deste vídeo, você será capaz de gravar aquele vídeo de dois minutos hoje mesmo e estará no caminho certo para conseguir clientes sem precisar fazer uma ligação de vendas novamente. Eu chamo isso de fechamento sem chamada. Então, funciona assim.

Você encontra uma empresa com um problema que consegue identificar em cerca de 20 segundos. Você pede permissão para enviar algo a eles e, em seguida, envia um vídeo de apenas 2 minutos. Não são necessárias habilidades em vídeo nem edição. Este vídeo mostra o problema, mostra a solução, atribui um preço a ela e explica exatamente como começar. Esse vídeo é a auditoria de 2 minutos. Em vez de

dizer a eles que têm um problema, você mostra exatamente o que está acontecendo, quanto isso pode estar custando e como você pode ajudar a resolver. Ok, então vamos analisar isso passo a passo, começando pelo primeiro passo: encontrar. Vou abrir o Google Maps e pesquisar por telhadistas em Charlotte, Carolina do Norte. Você pode fazer isso com qualquer empresa local em qualquer cidade. Encanadores, dentistas, paisagistas, técnicos de climatização (HVAC), qualquer serviço que os clientes busquem online para contratar. Agora, observe os

três primeiros. Isso se chama pacote de mapas, e esses três mapas são os que mais recebem chamadas dessa busca. Veja o que todos eles têm em comum aqui. Centenas de avaliações, altas classificações, atividade recente. Agora, vamos clicar em mais empresas e rolar a página para baixo, passando por elas. É aqui que as coisas ficam

interessantes. Aqui está um com 11 avaliações, aqui está um com seis, e aqui está um cuja última avaliação foi feita há 2 anos e depois simplesmente parou. Essas empresas podem fazer um trabalho incrível. Os clientes deles podem adorá-los, mas o Google não sabe disso, e o cara que pesquisa por um telhadista às 9 da noite também não sabe. Então, ele está ligando para quem aparecer primeiro com o maior número de avaliações. Então, esse negócio ali

, esse é o seu cliente. Não porque ele seja ruim no trabalho, mas porque ele é invisível, e talvez nem saiba disso. Agora, antes de prosseguir, anote rapidamente o que você acabou de ver. A quantidade de avaliações dele, a quantidade de avaliações do cara mais bem avaliado , qualquer outra coisa que chame a atenção, como a falta de fotos ou um link quebrado para o site. Você tem 30 segundos para anotar tudo isso, esse é o seu material de auditoria e você vai precisar dele na terceira etapa. Agora, você pode fazer isso

manualmente o dia todo, digitando cidades e nichos diferentes à mão. É grátis e funciona. Mas deixe-me mostrar como acelerar o processo. Esta é a ferramenta de prospecção dentro do software que eu uso. Chama-se HighLevel e é o software que uso para gerir toda a minha agência individual, mas falarei mais sobre ele mais tarde. O

funcionamento da ferramenta de prospecção é o seguinte: eu digito a mesma coisa, por exemplo, "telhados", " Charlotte", e ela encontra as mesmas empresas. Só que agora cada um deles tem uma pontuação de marketing associada . Assim, consigo ver num relance quem precisa de mais ajuda. E quando clico em uma delas e aperto "adicionar", é gerado um relatório de auditoria completo sobre essa empresa. Mostra a listagem deles, as avaliações, o site e o nível de visibilidade. As conclusões

desse relatório são o que você vai enviar para eles no vídeo. Mas, espere um pouco, porque há uma etapa anterior que a maioria das pessoas ignora, e é por ignorá-la que suas mensagens são apagadas. Então, deixe-me mostrar agora, no segundo passo, pergunte. Primeiro, deixe-me mostrar a maneira errada de fazer isso, que infelizmente é o que a maioria das pessoas faz. Eles encontram a empresa, ficam super animados e enviam uma mensagem de dois parágrafos explicando quem são, o que fazem e como adorariam marcar uma rápida chamada de 30 minutos para explorar sinergias.

Bem, como era de se esperar, essa mensagem é apagada todas as vezes. E não é porque o texto era ruim, é porque [risos] todo empresário em toda cidade já recebeu 10 desses esta semana, e todos parecem iguais. Então, vamos fazer o oposto. Não vamos enviar a auditoria para eles, vamos perguntar se eles a desejam. Essa pequena mudança altera completamente a dinâmica. Eles já disseram sim antes mesmo de

assistirem ao vídeo, o que significa que você não está mais pressionando- os a fazer nada. Eles pediram para ver. Ok, você vai querer tirar um print da próxima parte ou anotar isso. Sério, faça uma pausa se precisar. Esta é a mensagem que solicita permissão. Então, eis o

que tenho a dizer. "Olá, [nome]. Estava pesquisando um tipo de negócio na cidade e acabei encontrando [nome da empresa]. Ótimas avaliações, aliás, mas tive que rolar bastante para encontrar você. Você tem X avaliações, enquanto as empresas no topo da lista têm Y avaliações, e essa diferença provavelmente está te custando clientes. Então,

fiz uma pequena pesquisa e gravei um breve resumo de 2 minutos sobre o que está acontecendo . Quer que eu te envie?" Agora, existem quatro coisas que estão realizando o trabalho aqui. Dizer: "Eu estava procurando por", neste caso, "um telhadista em Charlotte, e tive que rolar a página um pouco para encontrar você". Isso não é uma estratégia de vendas, é uma experiência do cliente. Você

não está dizendo a ele que ele tem um problema, você está contando a ele o que realmente aconteceu quando uma pessoa real foi procurar um negócio exatamente como o dele. E o melhor de tudo é que é verdade. Você acabou de fazer essa busca logo no primeiro passo. É por isso que esta mensagem não se parece com as outras 10 mensagens na caixa de entrada dele neste momento. Todo mundo está dizendo que ele é invisível, mas você está descrevendo como foi realmente tentar encontrá-lo.

Ótimas avaliações, aliás. Bem, esta é uma frase pequena, mas ela faz muita diferença aqui porque mostra que você está do lado dele e está preenchendo a lacuna. A próxima frase, portanto, tem um impacto completamente diferente quando vem logo após um elogio que ele sabe que mereceu. Você tem 11 e os caras no topo têm mais de 400. Isso não é um insulto.

Trata-se de um número que ele pode verificar em cerca de 10 segundos. Você não está dizendo a ele que ele é mau. Você está mostrando a ele essa lacuna enorme, e essa lacuna explica por que você teve que continuar rolando a tela para encontrá-lo. Então, a história contou a ele o que aconteceu e o número lhe disse por que aconteceu. E, por fim, o pedido é propositalmente pequeno no final. Você já fez

a pesquisa. O vídeo já está pronto para ser reproduzido. Ele não precisa reservar nada nem falar com ninguém. Você está fazendo uma pergunta de sim ou não. Quer que eu envie? É

isso. E você pode enviar esta mensagem por e-mail, mensagem direta, mensagem no Facebook, ou como preferir. O canal importa muito menos do que a especificidade e a formulação da mensagem. E agora, o que acontece quando ele não responde? Porque a maioria das pessoas não vai, especialmente depois da primeira mensagem. Bom, aqui está

a parte engraçada. Não engraçado no sentido de dar risada, mas engraçado de um jeito triste. A maioria dos negócios não se concretiza após a primeira mensagem, mas a maioria das pessoas para de dar seguimento após a primeira mensagem. E isso por si só explica por que tantas pessoas têm dificuldade em conseguir clientes e nunca ganham o tipo de dinheiro que desejam. Quer dizer, pense na sua própria caixa de entrada.

Quantas vezes você já se deparou com uma mensagem do tipo "Vou ver isso depois"? E então, nunca aconteceu. Bem, você não estava necessariamente rejeitando ninguém. Foi apenas uma questão de azar. Você ficou ocupado. Por isso,

a sequência que utilizo consiste em três mensagens ao longo de seis dias. E assim como da primeira vez, vou transcrever tudo palavra por palavra. Então prepare-se para tirar outra captura de tela. Bem, já abordamos a primeira mensagem, então a segunda será enviada dois dias depois. Não é uma proposta nova. É isto. Desculpe, esqueci de

mencionar. O que mais me chamou a atenção foi a forma como vocês coletam as avaliações após cada serviço, e é algo que pode ser corrigido em cerca de 5 minutos. Eu abordo esse assunto no vídeo. "Quer que eu envie?" Desculpe, esqueci de mencionar, esse é o truque todo, pois não reinicia a conversa. É apenas uma continuação de algo que

ele já tinha visto. E, em vez de simplesmente enviar um "Só para confirmar", que é o que todo mundo manda, e que, aliás, é péssimo e irritante, você está adicionando algo aqui que é uma solução específica. É rápido e está no vídeo. Em seguida, a terceira mensagem é enviada alguns dias depois. E esta, em particular, não tem grandes consequências de propósito. Então,

aqui está o que diz aquele. "Última mensagem minha, prometo. Sei que você está ocupado(a), então entendo perfeitamente se acabei não enviando. Só não queria que o vídeo se perdesse no meio de tantos outros . Quer que eu te envie?" E,

geralmente, é essa que recebe resposta, porque não parece que você precise de nada. Você já disse a ele que as mensagens vão terminar de qualquer maneira. Você o absolveu da responsabilidade pelo silêncio. E, por mais estranho que pareça, é exatamente isso que o faz se sentir seguro para dizer sim. Agora você pode acompanhar tudo isso e organizar em uma planilha com lembretes no celular e notas adesivas. Ou você pode criá-lo

uma única vez dentro do software e ele funcionará automaticamente para cada empresa que você adicionar. Leva cerca de 5 a 10 minutos para montar, e depois você nunca mais esquece. OK. Então, ele disse sim. "Envie para cá." Bem, isso

nos leva ao terceiro passo, a auditoria de 2 minutos . Esta é a peça que fecha o negócio. Então, vamos fazer isso direito. São quatro partes, com duração de 2 minutos cada. Você já fez a parte difícil na primeira etapa, então isto é apenas um relatório do que você descobriu.

Primeira parte: mostre-lhe o problema. Consulte o relatório dele ou suas anotações da primeira etapa, caso tenha feito tudo à mão, e revise o processo em voz alta . Aqui está o seu anúncio. Você tem nove, dez ou onze avaliações. Aqui está o cara que está acima de você no ranking. Ele tem 400. Na verdade, a melhor

maneira de explicar isso é jogando uma partida de verdade com você. Então, aqui está uma auditoria real que gravei para aquele telhadista de Charlotte, e quero que vocês ouçam como ela soa e não apenas o que está escrito. Olá Dave, aqui é o Adam. Muito bem, aqui está a sua lista. E, honestamente, há muita coisa boa aqui. Só queria

mostrar rapidamente duas coisas que provavelmente estão lhe custando alguns clientes. A primeira delas são as avaliações. Então, você tem atualmente nove avaliações. E os telhadistas que estão aparecendo aqui em cima estão cobrando algumas centenas de dólares ou mais. A exceção aqui é Camden, que parece ter sete avaliações. Então,

fiquei curioso para saber o que estava acontecendo, cliquei e descobri que, embora as avaliações sejam baixas, parece que eles otimizaram completamente o perfil da empresa no Google. Então, há postagens regulares, muitas imagens, e todos esses fatores ajudam a explicar isso. O grande diferencial das avaliações é que, quando alguém procura um telhadista, esse é o número que influencia a decisão de quem será contatado primeiro. Então, neste momento, todas essas empresas estão sendo escolhidas antes mesmo de você ter a chance de fazer uma escolha. A segunda coisa são as próprias avaliações. Neste momento, parece que

ninguém está respondendo, nem bem nem mal, e para quem está lendo isso, esse silêncio dá a impressão de que não há ninguém em casa. Agora, algumas dessas críticas negativas também parecem ser passíveis de contestação e remoção. A maioria das pessoas nem sabe que essa é uma opção, mas algumas avaliações violam as próprias regras e termos de serviço do Google, então podemos sinalizá- las para remoção. A boa notícia é que ambos os problemas têm solução, e, na verdade, é bem rápida. Então, a auditoria está cumprindo seu papel. Você

não está pedindo que eles acreditem na sua palavra . Você está mostrando a eles exatamente o que está acontecendo em seus próprios negócios. Ok, parte dois, mostre a eles a solução. Este é o sistema que resolve o problema, e consiste em três mensagens simples que são executadas automaticamente. Quando um trabalho é marcado como concluído, o cliente recebe uma mensagem de texto rápida para verificar o andamento.

Obrigado por escolher o nome da empresa. Como correu tudo? Em seguida, vem o pedido de avaliação com um link direto para deixar uma avaliação no Google. E se eles não clicarem nisso depois de um ou dois dias, um lembrete amigável é enviado e, em seguida, a notificação é interrompida. Todos os clientes recebem a mesma sequência e o mesmo link. Todos

, sem exceção, sem escolher quem será contatado com base em se eles gostam ou não de você, e quem responder " pare" nunca mais terá notícias deles. É isso que mantém a honestidade e a conformidade com as regras e os termos de serviço do Google. E no seu vídeo de auditoria, ele não precisa entender toda a construção. Ele só precisa ver que é real e que não será responsabilidade dele cuidar disso, o que significa que cerca de 4 segundos nessa tela são suficientes. Muito bem, parte três, o preço. E aqui está a regra

mais importante de todo este vídeo. Eu chamo isso de regra da etiqueta de preço, e funciona assim: nunca se diz o número isoladamente. Quer dizer, o preço nunca aparece sozinho. Isso sempre vem atrelado ao que ele compra, ao valor, aos benefícios, ao que ele vai receber. Então, aqui está como você apresentaria o preço.

Isso equivale a 297 dólares por mês. Você sabe melhor do que eu quanto vale um trabalho médio para você, mas mesmo que seja apenas alguns milhares de dólares, basta que isso lhe traga um cliente extra por mês para se pagar várias vezes. Se você disser apenas US$ 297, parece uma despesa. Mas, se compararmos US$ 297 com o que ele sabe que um único emprego vale, a conta fica simples. E repare que você nunca lhe disse o número. Ele

mesmo forneceu. Seus números, seus cálculos, sua conclusão. Então, em vez de ficar ali decidindo se gosta de você ou se confia em você, ele simplesmente fica fazendo contas que já sabe de cor. E, na quarta parte, diga-lhe exatamente como comprar, porque ele não vai tentar adivinhar. E, se ele tiver que descobrir sozinho, não vai descobrir. Se você não

se lembrar de mais nada deste vídeo, quero que se lembre disto. Clientes confusos não compram. Então, é isso que você diz. Se você quiser que eu configure isso para você, o link está logo abaixo deste vídeo. Leva cerca de 5 minutos, e eu cuido do resto. E, se não for do

seu agrado, sem ressentimentos, apenas me avise. E você vai notar que a última linha é a mesma jogada da mensagem três. Você está dando a ele permissão para dizer não, e é exatamente isso que faz o sim parecer seguro. Eu sei que isso soa estranho, mas não é apenas uma teoria minha. Veja bem, em 2013, um pesquisador analisou 42 estudos diferentes sobre isso. Havia mais de 22.000

pessoas envolvidas, e descobriu-se que simplesmente adicionar "Você tem a liberdade de dizer não" ao final de um pedido quase dobrava o número de pessoas que diziam sim. Os pesquisadores chamam isso de técnica do "mas você é gratuito", o que significa que a frase menos insistente de toda a mensagem é, curiosamente, a que gera mais vendas. Agora, deixe-me explicar por que tudo isso funciona: porque não é truque. Daniel Kahneman ganhou o Prêmio Nobel em 2002 por seu trabalho sobre como as pessoas realmente tomam decisões. E uma das coisas que ele demonstrou é que as pessoas sentem a dor de uma possível perda aproximadamente duas vezes mais intensamente do que a dor de um ganho de tamanho equivalente. E é exatamente por isso que

a ligação de vendas que acabamos de eliminar desse processo acaba com tantos negócios. Porque, durante uma chamada telefônica, o dono da empresa está protegendo seu dinheiro, seu tempo e seu orgulho, e está fazendo tudo isso ao mesmo tempo, com alguém sentado ali observando-o tomar a decisão. Mas se você tirar essa pessoa da sala, nada disso acontece. Ele é apenas um cara assistindo a um vídeo de 2 minutos sobre o próprio negócio no final do dia, entre um emprego e outro, sem ninguém para atendê-lo. E esse é todo o mecanismo. Você

não melhorou na arte de persuadi-lo, apenas parou de colocá-lo em uma posição onde ele sente que precisa se defender . E há uma segunda coisa, que honestamente é a minha parte favorita. Em ligações de vendas, você só tem uma chance. Se você estiver cansado ou nervoso, se ele te pegar de surpresa ou se você se esquecer do que ia dizer, essa oportunidade se foi. Mas com um vídeo, você pode fazer quantas tomadas quiser. Você pode gravar quatro

vezes e enviar a melhor. Ninguém precisa saber sobre as tomadas de um a três. Estive gravando isso por 7 horas seguidas, mas acho que finalmente consegui. Isso significa apenas que ele está observando você dar o seu melhor. Agora, quero ser franco com vocês sobre a parte que ninguém comenta. Porque em

algum momento, geralmente pouco antes de enviar a primeira mensagem, uma pergunta vai surgir na sua mente, e será algo como isto: Certo, mas o que acontece se ele disser sim? E se ele perguntar algo que eu não souber responder? E se eu não conseguir descobrir como configurar? E se parecer que eu não sei o que estou fazendo? Se isso lhe parece familiar, é porque me lembro de me sentir exatamente da mesma maneira. Então, eis o que

eu gostaria que alguém tivesse me dito antes. A entrega, a obtenção efetiva de resultados para o seu cliente, essa é a parte fácil. Porque você não está construindo nada do zero aqui. Você está apenas ativando um sistema que já existe e que já provou funcionar para milhares e milhares de outras empresas. Basta substituir o nome da empresa dele , conectar o perfil do Google e pronto, começa a funcionar. Depois disso, você

verifica isso talvez a cada 20 ou 30 minutos por mês. O dono da empresa não precisa que você seja um especialista em tecnologia. O que ele precisa é que o problema pare, e isso acontece. Então, é exatamente isso que eu quero te dar . Tudo que acabei de te mostrar já está construído. A configuração da prospecção,

a sequência de acompanhamento, o sistema de avaliação, tudo isso dentro do HighLevel, que, como mencionei, é o software que uso para administrar toda a minha agência individual. Coloquei um link na descrição abaixo deste vídeo, e quando você iniciar seu período de teste gratuito estendido através desse link, você terá acesso ao meu sistema operacional completo para agências, que você poderá copiar diretamente para sua conta com um clique em menos de 60 segundos. Isso significa que você não está começando do zero nem descobrindo as coisas conforme avança. Você está instalando exatamente o mesmo sistema que está em funcionamento agora mesmo na minha própria agência. Ok, tenho dois avisos para você antes de fazer isso. Aviso

número um: não deixe a auditoria durar mais de dois a três minutos. Tops. Eu conheço a tentação. Você quer que seja completo, quer provar que entende do assunto, então começa explicando como o Google decide quem fica em qual posição nos resultados de busca, por que as avaliações são tão importantes e todas as outras coisas que você teria corrigido se ele tivesse te dado a chance. Mas pare. Ele é telhadista.

Ele está assistindo a isso no celular, dentro de um caminhão. Dois minutos é o tempo que as pessoas assistem até o final. Cinco minutos ou mais é o tempo que leva para fechar a porta aos 90 segundos e nunca mais abri-la. Menos é mais, não significa preguiça, é mais curto do que realmente é . Aviso número dois: não estrague todo o trabalho que você acabou de fazer convidando-o para uma reunião de vendas mesmo assim.

Eis como isso acontece. Ele responde: "Tenho interesse", mas depois diz: "Você pode me ligar para que eu possa te explicar como fazer?" E porque ele perguntou, você sente que tem que dizer sim. Assim, sem mais nem menos, você se vê de volta exatamente na mesma reunião que todo esse sistema existe para eliminar. Entenda que você não precisa dizer sim aqui. Provavelmente você conseguirá responder à

pergunta dele em uma mensagem com duas frases. Você poderia até fazer outro vídeo sobre o Loom, se quisesse, mas aí você precisaria direcioná-lo de volta para o link onde ele pode se cadastrar. Se ele consegue assistir a um vídeo de dois minutos, ele consegue clicar em um link. Agora, existe uma exceção aqui. Depois que ele já tiver dito sim e pago, uma rápida ligação de cinco minutos para resolver as questões administrativas, como logins, perfil do Google e coisas do tipo , está tudo certo. Isso não é uma

ligação de vendas. Essa é uma chamada de preparação. E não há motivo para preocupação, pois a decisão já foi tomada. Então veja bem, é por isso que a auditoria funciona. Você não está pedindo para alguém acreditar em você ou simplesmente aceitar sua palavra. Você está mostrando a

eles exatamente o que está acontecendo em seus próprios negócios. Essencialmente, transforma "Por favor, confie em mim" em "Ei, dê uma olhada nisso". Agora, se você estiver pronto para colocar isso em prática, o link que incluí na descrição abaixo deste vídeo inicia seu período de teste gratuito estendido e copia toda a configuração da minha agência para a sua conta. Assim, você não precisa decidir o que construir, quanto cobrar ou como entregar . Sua única tarefa é encontrar a primeira empresa para instalar o produto, e nós até mostraremos como fazer isso dentro da nossa comunidade privada exclusiva para membros, à qual você também terá acesso.

Agora você já tem a mensagem e já tem a auditoria. Então, a única pergunta que resta é: para qual empresa você deve enviar primeiro? E essa escolha decide mais do que você imagina. Porque existe uma versão disso em que você escolhe o tipo certo de negócio e as respostas começam a chegar . As pessoas pedem para ver o vídeo, perguntam o que você consertaria, perguntam como te pagar . Mas também existe uma versão disso em

que você escolhe errado e envia exatamente a mesma mensagem, mas é ignorado todas as vezes. Por isso, preparei um treinamento gratuito, cujo link está aqui, que irá guiá-lo passo a passo na tomada dessa decisão. Como escolher o tipo certo de negócio e a cidade ideal para ele, o que dizer quando começarem a responder e como transformar os primeiros clientes em uma agência de uma pessoa só que lhe paga mês após mês. Então, toque ou clique agora e já te vemos lá dentro .