---
video_title: "What to Actually Sell as a New Agency Owner (Most People Get This Wrong)"
video_id: Wf0WdTVCC-4
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wf0WdTVCC-4
video_date: 2026-05-18T13:00:52+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4wFjHR0
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4brFjrj
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
---
Você já se sentiu travado(a) ao tentar abrir uma agência, mas não consegue descobrir o que realmente vender? Eu já estive lá. Quando abri minha primeira agência, eu tinha 11 serviços diferentes listados no meu site. 11. Mas eu só consegui fechar contrato com um cliente nos primeiros 2 meses. Não porque os serviços

fossem ruins, mas porque ninguém, incluindo eu, conseguia explicar o que eu realmente fiz. Desde então, construí três agências com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. E posso afirmar agora que oferecer mais opções aos clientes não me ajudou. Isso me fez parar.

Mais opções significavam mais decisões. Mais decisões significavam mais pesquisa. Mais pesquisa significava assistir a ainda mais vídeos do YouTube sobre como abrir uma agência, em vez de realmente abrir uma. Neste vídeo, vou mostrar um teste simples de duas perguntas que elimina instantaneamente os serviços errados, por que a maioria das agências populares falha nesse teste e qual serviço você pode começar a usar hoje mesmo, mesmo sem nenhuma experiência, e que gera resultados reais rapidamente. Há também uma analogia aqui que tornará isso tão óbvio que você se perguntará por que ninguém disse isso antes. Mas vamos começar pelo motivo pelo qual a

maioria das pessoas nunca consegue fechar contrato com um único cliente. Eles não fracassam por preguiça. Eles fracassam porque escolhem o serviço errado para oferecer, optando por algo que seja muito difícil de vender ou muito lento para comprovar sua eficácia. E se você falhar em qualquer um desses aspectos, você desiste antes mesmo de qualquer coisa ter a chance de funcionar. Escolha errado aqui e você perderá meses sem nem perceber.

Portanto, antes de se comprometer com qualquer coisa, quero que você teste cada serviço que esteja considerando oferecer através do que eu chamo de teste de duas perguntas. Não é um nome muito original, mas é eficaz. Primeira pergunta: o cliente já sabe que tem um problema? Pergunta dois: você consegue mostrar resultados rápidos o suficiente para não acabar desistindo antes mesmo de começar? Se você errar qualquer um dos dois, não conseguirá clientes. A

primeira pergunta é sobre a venda. Você quer entrar em uma conversa onde o dono da empresa já sabe que tem um problema. Você não quer lidar com alguém que precise ser convencido primeiro. Porque, quando feito da maneira correta, torna-se uma confirmação e não uma tentativa de venda. É uma energia completamente diferente . A segunda pergunta é sobre você. Veja bem

, quando você começa, você vai duvidar de si mesmo. É totalmente normal. A questão é se o seu serviço apresentará resultados visíveis com rapidez suficiente para responder e superar essa dúvida antes que ela prejudique o seu ritmo de crescimento. A maioria dos serviços de agências que lhe oferecem falha em pelo menos um destes aspetos. Então, vou mostrar alguns exemplos agora para que você possa ver como isso realmente funciona. Vamos começar com os

anúncios do Facebook e os anúncios do Google. Primeira pergunta: o cliente já sabe que tem um problema? Bem, às vezes. Mas, muitas vezes, você está convencendo alguém a gastar dinheiro com o qual essa pessoa está um pouco receosa . E, se eles já tentaram anúncios antes e não funcionaram muito bem, agora você também está carregando todo esse histórico e toda essa bagagem para a sala.

Portanto, isso não é uma confirmação. Isso é uma negociação, uma negociação para a qual você não concordou . Pergunta dois: você consegue mostrar os resultados com rapidez suficiente? Bem, talvez. Mas os resultados dos anúncios são um tanto inconsistentes. Acontece um mês ruim

, o cliente corta o orçamento e você acaba levando a culpa antes mesmo de ter a chance de resolver o problema. Em seguida, gestão de redes sociais. Primeira pergunta: o cliente já sabe que tem um problema? Bem, geralmente sim, mas não é um problema urgente. "Provavelmente deveríamos postar mais." É muito

diferente de "Temos um problema que está nos custando dinheiro agora". Pergunta dois: você consegue mostrar os resultados com rapidez suficiente? Não. Criar uma página leva meses. Você entrega o trabalho toda semana e nada de dramático aparecerá no relatório. Quer dizer, o relatório pode dizer que o

engajamento aumentou, mas o cliente provavelmente vai perguntar: "Então, onde estão os clientes?" A seguir, SEO. Primeira pergunta: o cliente sabe que tem um problema? Bem, na maioria dos casos, não. A maioria dos donos de empresas nem sequer entende o que é SEO. Então, você passa a primeira

reunião explicando o que é um ranking de palavras-chave . Quando finalmente entendem, bem, já decidiram que não querem. Pergunta dois: você consegue mostrar os resultados com rapidez suficiente? Definitivamente não. Período mínimo de 6 a 12 meses, dependendo da concorrência.

Este é um relacionamento avançado, não um serviço para iniciantes. Portanto, não ofereça isso primeiro. Então, observe o que realmente está acontecendo em todos esses serviços. Ou você está tentando convencer alguém a se importar, ou está esperando meses para provar que algo funcionou, ou ainda explicando algo que a pessoa ainda não entende completamente . Isso significa que todos esses serviços estão tornando sua vida muito mais difícil e muito menos lucrativa do que deveria ser. Aqui está outra coisa

sobre a qual você ouvirá falar muito: a recepcionista de IA. Aqui você instala um agente de IA de voz para atender automaticamente o telefone da empresa fora do horário comercial, nos fins de semana ou sempre que os funcionários não puderem atender. Primeira pergunta: o cliente já sabe que tem um problema? Bem, qualquer empresa que atenda telefones já sabe que perde chamadas. Então, você não está explicando o problema, eles o vivenciam todos os dias. Pergunta dois: você consegue

mostrar os resultados com rapidez suficiente? Sim, porque você pode fazer uma demonstração de uma chamada de IA ao vivo ali mesmo na reunião. Portanto, este responde às duas perguntas. E você deve vender isso eventualmente, mas não de imediato, porque há uma terceira questão que a maioria das pessoas nem sequer considera. É possível prestar esse serviço sem ser um especialista em marketing? Essa é a

pergunta que muda tudo. Quero que você pense por um segundo em alguém que monta móveis da IKEA para outras pessoas. Não a pessoa que projetou o produto, nem o engenheiro que idealizou o sistema de encaixe, nem o gênio sádico que teve a ideia de fazer as pessoas construírem estantes inteiras com apenas uma chave Allen, mas sim a pessoa que aparece, abre a caixa e segue as instruções. Essa pessoa, o montador, não precisa entender como o móvel funciona ou a engenharia por trás dele. Eles não precisam de habilidades em marcenaria nem conhecimento de design, basta abrir a caixa e seguir as instruções. E quando terminarem,

você poderá ver o resultado instantaneamente. Esse é o tipo de serviço que você deseja vender. Simples, óbvio, com retorno rápido. E é exatamente isso que é gestão de reputação. Você não está projetando ou construindo os móveis do zero, você está apenas montando-os, juntando-os . A maioria das empresas já sabe

que precisa de mais avaliações no Google. Eles simplesmente não têm um sistema que os solicite. Configure isso uma vez e funcionará automaticamente. Os resultados aparecem em poucos dias e você não precisa de nenhuma experiência em marketing para que funcione. Em outras palavras, você não precisa ser um estrategista de marketing. Você é basicamente o

montador da IKEA. Você simplesmente recebe muito mais por isso. Afinal, para quem você está fazendo isso? Empresas de serviços locais. Pense em dentistas, quiropráticos, empresas de climatização, telhadistas, academias, salões de beleza, oficinas mecânicas, qualquer negócio que concorra localmente e dependa da propaganda boca a boca.

Essas empresas sabem que sua reputação no Google é importante. Eles simplesmente não têm um sistema para fazer nada a respeito. E a melhor parte é que esses estabelecimentos não são difíceis de encontrar. Vamos abrir o Google Maps agora mesmo . Vamos pesquisar qualquer empresa de serviços em qualquer cidade e você verá empresas com oito, dez ou seis avaliações lado a lado com concorrentes com 300, 500, até mais de mil avaliações. Essa lacuna é a sua

oportunidade. Esse tipo de negócio com oito, seis ou quatro avaliações já sabe que está perdendo. Eles simplesmente ainda não te conheceram . Veja como isso se parece na vida real. Imagine um dentista. Bom

consultório, os pacientes gostam dele, mas ele tem uma classificação de 4,2 no Google com apenas 34 avaliações. Enquanto isso, seu concorrente na mesma rua tem uma classificação de 4,8 e mais de 200 avaliações. Agora, o que você acha que acontece quando alguém pesquisa "dentista perto de mim" e vê os dois anúncios? Quem eles chamam? Isso mesmo, não ele. E não é porque

ele seja um dentista pior. É simplesmente porque ele não tem um sistema que peça aos seus pacientes satisfeitos que digam isso publicamente. Mas veja o que acontece depois que você corrigir isso. Um paciente entra, faz a limpeza dos dentes , sai e, 10 minutos depois, o telefone dele vibra com essa mensagem. Ei, me faz um favorzinho rápido. Você se importaria de nos deixar uma

avaliação? Eles clicam na avaliação, deixam cinco estrelas e o dentista começa a receber mais pacientes. E graças à automação, isso acontece automaticamente após cada visita, sem que ele ou você precisem fazer nada a mais. Em 30 dias, ele passou de 34 para 60 avaliações. Sua classificação está subindo, ele está aparecendo melhor nas buscas, novos pacientes estão ligando e, no final do mês, ele recebe um relatório mostrando exatamente o que mudou. Afinal, quanto

vale um novo paciente para um dentista? Bem, de acordo com uma rápida pesquisa no Google, estimativas do setor colocam o valor médio ao longo da vida útil de um paciente odontológico em algum lugar entre US$ 4.000 e US$ 10.000. Esse é um paciente que veio para uma limpeza. E um

paciente satisfeito que indica pelo menos um amigo ou familiar, agora estamos falando do dobro desse valor. Sua mensalidade de US$ 197 a US $ 297 se pagou antes do final do primeiro mês. Depois disso, tudo é só vantagem para ele. É por isso que esta oferta vende. É por isso que os clientes permanecem a longo prazo. Então, aqui está

exatamente como você deve entregá-lo. Primeiramente, é importante entender que você não está construindo nada disso sozinho. Todo o sistema já está configurado dentro de um software chamado HighLevel. Então, é só isso que você precisa fazer. Primeiro passo: conectar a ficha da empresa no Google. Passo dois:

ative as solicitações de revisão automatizadas. Passo três: configure a mensagem. Passo quatro: o sistema entra em funcionamento. As avaliações chegam automaticamente. É isso. Esse é o

trabalho. Não se trata de um processo de integração de 47 etapas, apenas isso. E antes que você pergunte se realmente pode fazer isso, sim, você pode. Ao abrir a conta de um cliente, existe uma seção chamada Reviews AI. Você conecta a ficha do Google deles, ativa a solicitação automática, define a mensagem e pronto. A partir desse momento, o software envia automaticamente a

solicitação de avaliação para todos os clientes . Você não está configurando nada complicado. Basta preencher o nome, conectar uma conta e clicar em salvar. A maioria das pessoas termina a primeira configuração em menos de 20 minutos. A maior parte desse tempo é gasto aguardando que o Google verifique o cadastro. Sinceramente, a espera é

a parte mais difícil. O passo a passo completo , incluindo os modelos de mensagens exatos, e tudo mais, está disponível na comunidade privada que acompanha seu período de teste gratuito. Já está pronto, basta instalar, inserir os dados do seu cliente e pronto. Agora, veja exatamente o que dizer para conseguir seu primeiro ou próximo cliente. Anote isso.

Olá, [nome], eu ajudo empresas de diversos tipos a obterem automaticamente mais avaliações no Google, para que apareçam em posições mais altas nos resultados de busca e atraiam mais clientes. Leva cerca de 20 minutos para montar, e eu cuido de tudo. Quer que eu lhe mostre como funciona? Agora, leia ou ouça isso novamente. Isso não é uma propaganda.

Isso é alguém descrevendo um serviço simples que resolve um problema que o dono da empresa já sabe que tem. Esse é o objetivo principal. Agora, vamos falar sobre aonde você pode chegar com isso, porque a gestão de reputação não é o limite máximo, é apenas o ponto de partida. Ao entregar resultados para o seu cliente, e você entregará porque o sistema faz o trabalho, você se torna alguém em quem ele confia, e a confiança abre caminho para tudo o que vem a seguir. A próxima conversa natural depois dessa é com a recepcionista de IA. Por

exemplo, você já está conversando com seu novo cliente dentista, as avaliações estão chegando, as classificações estão subindo, eles estão satisfeitos, então você diz: "Ei, notei que você provavelmente está perdendo ligações enquanto está atendendo pacientes ou fora do horário de expediente. Poderíamos ter uma IA para atender essas ligações, responder perguntas e agendar consultas automaticamente. Gostaria que eu adicionasse isso?" Isso não é uma abordagem fria. É o próximo passo lógico de alguém que já provou que pode agregar valor. Então, o "sim" vem facilmente. E essa

é uma conversa muito diferente de: "Olá, sou uma agência." "Por favor, me contrate." Você começou como montador de móveis da IKEA. Agora, você é a pessoa que eles chamam quando qualquer coisa na empresa precisa de conserto. Veja como isso se transforma em receita. De US$ 100 a US$ 97 por mês para

gestão de reputação, US$ 300 por mês para a recepcionista com IA, além de sites e automações de acompanhamento. Um cliente, vários serviços, um fluxo de receita mensal crescente. Distribua isso para cinco clientes diferentes e você terá uma renda mensal real de um sistema que você configurou apenas uma vez. É matemática básica, e o valor se multiplica a cada novo serviço adicionado ou novo cliente conquistado. E aqui está o porquê disso ser importante além do dinheiro. Em uma

agência tradicional padrão com 25 clientes, uma taxa de rotatividade mensal normal significa que você perde um ou dois clientes por mês apenas para se manter estável. É como uma esteira rolante. E você conquista novos clientes apenas para substituir os antigos que estão saindo, não para crescer de verdade. Mas, com esta oferta, um cliente que utiliza seu sistema de avaliações, sua IA atendendo o telefone e o acompanhamento automatizado... Ao trazer

clientes de volta, o cliente não troca de agência. Não porque não possa, mas porque tudo está funcionando e ele sabe disso. É assim que o negócio se multiplica. Não se trata apenas de mais serviços por cliente, mas de clientes que realmente permanecem tempo suficiente para fazer a diferença. E é assim que cresce depois que você obtém o primeiro resultado. Veja bem, cada resultado aumenta sua

confiança e facilita a venda do próximo serviço. Você não aprende marketing estudando marketing. Você aprende na prática, criando um sistema de avaliações para uma empresa, observando- o funcionar e percebendo que acabou de fazer algo concreto. A ideia da montagem da IKEA é apenas a forma de entrar na sala. Agora, quero deixar algo bem claro para você . Simples não significa

automático da sua parte. Sim, o software praticamente funciona sozinho, mas sua prospecção não, seu acompanhamento não e seus relacionamentos com os clientes também não. Então, veja como o trabalho realmente funciona na primeira semana. Primeiro, você escolhe uma empresa. Digamos, encanadores. Você

abre o Google Maps e encontra 20 encanadores na sua cidade ou em qualquer outra cidade. Na verdade, com menos de 50 avaliações. Você envia para cada um deles aquela mensagem que acabei de mostrar. Você entra em contato novamente dois dias depois com aqueles que não responderam. Provavelmente, leva uma hora de trabalho no total. É isso. Esse é o

trabalho da primeira semana. As pessoas que não têm sucesso com esse modelo não são aquelas que não conseguiram aprender a usar o software. São aquelas que se convenceram de que assistir a vídeos conta como trabalho, incluindo possivelmente este. Acho que sou parte do problema aqui. Já as pessoas que têm sucesso enviam sua primeira mensagem antes de se sentirem preparadas. Elas criam sua primeira

conta enquanto ainda estão um pouco nervosas e fecham o primeiro contrato com um cliente antes de se sentirem especialistas. Porque a confiança não vem antes da ação. Vem depois. Então, deixe-me simplificar. Existem dois tipos de pessoas assistindo a este vídeo agora. Um grupo ainda está se preparando, o

outro já está em ação. A única pergunta é: você quer ser alguém que ainda está se preparando daqui a um ano ou alguém que já está administrando sua própria agência e ganhando dinheiro em tempo integral ou parcial? Vivendo disso? Tudo o que acabei de mostrar , a automação de avaliações, a recepcionista com IA, os scripts de prospecção, o sistema completo da agência , tudo isso já vem pré-construído no HighLevel e pronto para instalar assim que você iniciar seu teste gratuito. O link está na descrição abaixo deste vídeo. E

se você quiser ver o passo a passo completo, desde a escolha do seu nicho e tipo de negócio até a conquista do seu primeiro cliente e o crescimento para além de 10 mil dólares por mês, preparei uma masterclass gratuita que está aqui, que aborda tudo. Então, fique à vontade para clicar ou tocar nela agora. Nos vemos lá em instantes.