---
video_title: "The DARK Psychology That Makes Clients SELL THEMSELVES"
video_id: ze5i7_gulfM
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ze5i7_gulfM
video_date: 2026-02-17T15:01:50+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4bmFIvb
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4yT4X2k
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📘 Free First Client Playbook
  https://adamerhart.co/getclients
  
  Learn how to land your first client with one simple service, including what to sell, who to target, what to say, and how to deliver it.
  
  0:00 - Why Prospects Say Yes Before the Pitch
  0:13 - The Hidden Decision Made Before Sales Calls
  1:00 - Studying Top Performers & Discovering the Pattern
  1:52 - The Psychology of Pre-Suasion (Cialdini’s Influence Principle)
  2:54 - The Ethical Reframe & Why Most Sales Calls Fail
  3:40 - Question #1: Identifying Their Biggest Challenge
  4:20 - Question #2: What They’ve Already Tried (Filtering Serious Buyers)
  5:06 - Question #3: “What’s Your Plan B?” (Creating Clarity & Commitment)
  5:49 - Question #4: Defining the 6-Month Vision
  6:20 - Who This Method Works For (And Who It Doesn’t)
  6:37 - How to Implement the 4 Questions Today
  7:00 - Setting Up the Combination Method in HighLevel
  8:04 - The Math: Tripling Close Rates with the Same Calls
  8:29 - Handling Hesitations Before Making the Offer
  9:05 - Three Warnings Before Using This Method
  10:00 - Why Closing Starts Before the Call
  10:44 - Extended Trial & Done-For-You HighLevel Setup
  11:49 - Teaser: The “Red Button Effect” for Closing Hesitant Clients
---
Os últimos cinco clientes que fechei negócio disseram sim antes mesmo de eu lhes fazer uma proposta. Não porque eu seja especial, não porque eu tenha usado algum truque de finalização. Existe uma sequência de quatro números chamada método da combinação, e uma vez que você a conhece, vender deixa de parecer vender. Eis a verdade incômoda sobre as ligações de vendas. Quando alguém atende o telefone, a decisão já foi tomada. Eles simplesmente ainda não

admitiram. O cérebro deles já te classificou em uma de duas categorias diferentes. Ou essa pessoa sabe o que está fazendo, ou essa é mais uma apresentação que terei que ouvir educadamente . E uma vez dentro desse segundo compartimento, o cofre não abre. Aprendi isso da maneira mais difícil. Durante anos e

anos, fiz tudo o que me mandavam fazer. Eu tinha o roteiro perfeito, a oferta perfeita e o fechamento perfeito. Eu me preparava, ensaiava e chegava pronto para começar. No entanto, quase todas as ligações começavam exatamente da mesma maneira. Eles perguntavam: "Então, o que exatamente você faz?" Essa

pergunta é um sinal. Significa que eles chegaram desprevenidos, céticos, começando do zero. E quando você chega lá, nenhuma lábia vai te salvar. Foi exaustivo e não funcionou, que são duas das coisas que menos gosto. Mas então, algo mudou. Comecei a

estudar o que os profissionais de melhor desempenho realmente faziam em centenas de reuniões e em todas as diferentes equipes que eu assessorava, e percebi um padrão. Os melhores jogadores não eram necessariamente os melhores finalizadores. Eles não eram exatamente bons de papo. Eles não tinham roteiros secretos. Eles apenas controlavam o que acontecia antes do campo. Quando

a ligação começou, o potencial cliente já estava demonstrando interesse, já confiando, já meio caminho andado para dizer sim. No início, pensei que fosse apenas confiança ou carisma, algo que ou você tem ou não tem. Mas aí, eu vi exatamente o mesmo padrão com introvertidos, com pessoas que odiavam vendas, com pessoas que achavam que não tinham nenhum talento natural. Estou falando dos mesmos mercados, das mesmas faixas de preço, apresentadas praticamente da mesma maneira. Mas eles sabiam a combinação, e eu não. Então, eu o construí

. Quatro números em uma ordem muito específica . E quando você vir isso, entenderá exatamente por que suas chamadas continuam parando antes do fechamento. Agora sim, existe um nome para o que eles estavam fazendo. O psicólogo Robert Cialdini passou 30 anos estudando a influência. Ele chamou isso de

pré-persuasão, a arte de tornar alguém receptivo à sua mensagem antes mesmo de ouvi-la. Ele descobriu que mudar o que acontece antes de uma solicitação pode alterar os resultados em até 60%. Então, eis o que mudou para mim. Não consegui um roteiro melhor. Eu não aprendi nenhuma técnica de finalização sofisticada. Eu não me tornei mais

carismático. Tudo o que fiz foi adicionar um formulário de inscrição. Mas não qualquer forma. Uma sequência de perguntas estrategicamente planejada que realiza três funções antes mesmo de eu entrar em contato por telefone. Primeiro, isso os prepara psicologicamente. Em segundo lugar, isso

me posiciona como o especialista. E três, mostra que sou seletivo. Antes de fazer isso, minha taxa de conversão era de cerca de 20% e praticamente todas as ligações começavam com: "Então, o que você faz?" Mas, depois que implementei isso, minha taxa de conversão subiu para mais de 60% e surgiu exatamente a pergunta: "Então, o que exatamente você faz?" Bem, desapareceu completamente. Esse mesmo

método acabou me rendendo clientes como Google, Amazon e Meta. Não porque me tornei um vendedor melhor, mas porque eles já chegaram convencidos. Quatro números. E na terceira tentativa, a maioria das pessoas percebe por que suas ligações acabam sendo completamente interrompidas. Então, vou apresentar cada um deles agora. Mas primeiro, antes de

apresentar os quatro números, deixe-me explicar o que estamos fazendo aqui. Eu chamo isso de reformulação ética. Imagine que seja como um consultório médico. Quando você comparece a uma consulta, o médico não entra pela porta sem cerimônia e diz imediatamente: "Aqui está o seu diagnóstico. Serão 500 dólares." Não, existe um processo. Existem

salas de espera com credenciais afixadas na parede. Existe um formulário de inscrição. Há uma enfermeira que verifica seus sinais vitais. Quando o médico entra na sala, você já começou a confiar no diagnóstico dele. Isso não é manipulação, é profissionalismo. É isso que estamos

construindo aqui. Agora, aqui está o jeito errado. Fiz isso por provavelmente 5 anos. Alguém agenda uma chamada, eu envio uma confirmação, fico ansioso(a) e talvez um lembrete. Então, eu apareço e tento construir credibilidade do zero, tento descobrir o problema deles em tempo real, simplesmente apertando botões aleatoriamente e esperando que o cofre se abra, meio que por acidente. Então, não vamos fazer

isso. Então, aqui está o primeiro número do teclado. No formulário de inscrição, antes que eles possam agendar uma ligação, você faz exatamente essa pergunta. Qual é o maior desafio que você está enfrentando agora em relação ao seu tema? Só para deixar tudo bem claro, seu tema é o seu setor, o seu mercado ou o problema que você resolve.

Anote isso palavra por palavra. Essa pergunta funciona porque permite que eles expliquem a dor que estão sentindo com suas próprias palavras. E então, quando você entrar na chamada com eles, você vai usar exatamente a mesma linguagem e repetir o que eles disseram. Por exemplo, aqui está o que você deve dizer durante a ligação. Vi em sua inscrição que você disse que seu maior desafio é, então leia suas palavras exatamente como você as descreveu. Conte-me mais sobre isso. Assim,

eles se sentem compreendidos antes mesmo de você dizer algo original. Ok, segundo número. Pergunte exatamente isso. O que você já tentou para resolver isso? Esta é uma pergunta de filtro. Pessoas sérias já tentaram de

tudo. Os curiosos não fizeram isso. E revela o que não funcionou, então agora você sabe o que não apresentar em suas propostas. Então, aqui está o que você deve dizer durante a ligação. Você mencionou que já tentou, então diga a resposta deles. O que você acha que faltou

nessa abordagem? Agora eles estão te contando por que suas tentativas anteriores falharam e estão começando a te preparar mentalmente, te enxergando como uma alternativa lógica. Eis o que está acontecendo no cérebro deles. Cada pergunta que você faz é mais um número na combinação. Eles não estão apenas fornecendo informações, estão investindo, e cada resposta aprofunda o seu envolvimento com o problema. Dessa

forma, quando eles chegarem, já estarão convencidos de que precisam de uma solução. O que eu realmente quero que você entenda aqui é que, fazendo dessa forma, você não está criando senso de urgência. Você está simplesmente revelando a urgência que já existia. Essa é a chave. Ok, terceiro número.

É aqui que a maioria das pessoas tende a se sentir desconfortável, mas também é o número mais poderoso de todos. Portanto, pratique isso com antecedência, se quiser, mas certifique-se de que consegue apresentar da forma mais calma e confiante possível. Então, diga isto. Se não acabarmos trabalhando juntos, qual é o seu plano B? Essa não é uma pergunta feita sob pressão. Esta é uma

questão de clareza. Curiosidade: a maioria das pessoas não tem um plano B. E quando elas se deparam com isso por escrito, algo dentro delas muda. Depois disso, diga o seguinte durante a ligação: Notei que você disse que seu plano B é, então, dizer a resposta deles. O que significaria para você se tivesse que seguir esse caminho? Então, observe a expressão facial deles. É

nesse momento que eles percebem que trabalhar com você é o verdadeiro caminho a seguir. Se a pessoa se sentir desconfortável em perguntar, isso é um bom sinal. Significa que seus potenciais clientes não estão acostumados a serem guiados. Certo, quarto número, aquele que completa a combinação. Faça a seguinte pergunta: "Descreva como estará seu negócio daqui a 6 meses se tivermos acertado em cheio."

Essa questão os faz mudar do modo problema para o modo resultado. Então, agora eles estão visualizando o futuro, mas com suas próprias palavras. Então, aqui está o que você deve dizer durante a ligação. "Você escreveu que daqui a 6 meses você quer..." e então diga as palavras exatas deles

. "Vamos falar sobre o que está impedindo você de chegar lá." Agora, toda a conversa gira em torno da visão deles. Agora, vou ser franco com você. Isso não vai funcionar para todos. Se você estiver vendendo

contratos corporativos de US$ 100.000 com seis partes interessadas no comitê de compras, um simples formulário de inscrição não será suficiente. Este sistema foi desenvolvido para prestadores de serviços que fecham negócios de US$ 1.000 a US$ 15.000 com um único tomador de decisões. É aí que

essas quatro perguntas se mostram mais impactantes . Mas aqui está algo que você pode fazer hoje, agora mesmo. Incorpore essas quatro perguntas ao seu processo de reserva. O Google Forms funciona, não importa, só não deixe ninguém agendar uma ligação até que respondam a todas as quatro perguntas. Então, na sua próxima ligação, comece com as respostas deles e observe o que acontece.

Alguns deles irão, inclusive, agradecer pela candidatura. Eles dirão: "Essas perguntas realmente me fizeram pensar." Isso é poderoso porque você não pressionou, não fez nenhuma proposta insistente, e eles são gratos por você tê-los feito passar por todo o processo. Agora, deixe-me mostrar exatamente como configurei isso no HighLevel. Uma única reserva passa pela sequência automaticamente.

Primeiro, veja como é o fluxo de reservas da maioria das pessoas . A pessoa clica em reservar, escolhe um horário, insere seu e-mail e pronto. Sem perguntas, sem preparação, sem filtros, o que significa que você se depara com um completo estranho que está se perguntando por que reservou isso em primeiro lugar. Então, em vez disso, vamos usar a minha configuração de método combinado. Antes mesmo que alguém consiga ver meu calendário, já estão acessando este aplicativo. Quatro

perguntas, exatamente as mesmas que acabei de lhe fazer . Eles só têm acesso ao calendário depois de enviarem o formulário. Agora, observe o que acontece na automação. Quando eles fazem a reserva, as respostas são vinculadas ao registro de contato, então eu consigo ver tudo antes da ligação. Eles também recebem um e-mail de confirmação imediatamente, um e-mail de lembrete 24 horas antes e, por fim, um e-mail e uma mensagem de texto de lembrete final 1 hora antes da chamada, o que reduz as faltas e garante que eles compareçam à chamada preparados e animados. Antes desse

sistema, eu tinha uma taxa de conversão de cerca de 20%, e as ligações sempre começavam com: "Então, o que você faz?" Mas depois, com uma taxa de fechamento de mais de 60% , as ligações começavam com: "Estou pronto. Qual é o próximo passo?" Mesma oferta, mesmo preço, mesmo eu, apenas uma combinação diferente. Mas vamos fazer as contas. Antes, com uma taxa de conversão de 20% em

20 ligações por mês, isso representava quatro novos clientes. Depois disso, com uma taxa de conversão de 60% nas mesmas 20 ligações, conseguimos 12 novos clientes. Estamos falando de triplicar o esforço. Agora, se você ainda não tem o HighLevel, pode fazer isso manualmente sem problemas. Formulário do Google com quatro perguntas, link na sua página de agendamento de calendário, leia as respostas antes de cada chamada. A

psicologia funciona exatamente da mesma maneira. Você está fazendo isso manualmente em vez de deixar a automação fazer por você. Ok, mais duas técnicas antes de prosseguirmos. Imediatamente antes de fazer a oferta, diga isto. "No início, você descreveu como seriam os próximos 6 meses se tivéssemos sucesso absoluto nisso." Em seguida, repita as

palavras exatas deles. "Com base em tudo o que conversamos, você acha que esse é o caminho para chegar lá?" Agora, ou eles dizem sim, caso em que você passa para as próximas etapas, ou eles hesitam, caso em que você pergunta: "Qual é o motivo da hesitação?" Agora, se eles disserem: "Deixe- me pensar sobre isso", quero que você tente isto. Diga: "Entendo perfeitamente. Posso

te perguntar uma coisa? No seu formulário de inscrição, quando perguntei sobre o seu plano B, você escreveu," e então diga a resposta deles. Você se sente melhor seguindo esse caminho ou este? Isso não é ser insistente, é apenas reforçar o que eles já te disseram. Mas três avisos rápidos antes de você se aventurar com isso. Aviso número

um, isto é importante. Se você fizer essas perguntas sobre a candidatura e depois simplesmente ignorar as respostas durante a chamada, apresentando um discurso de vendas genérico e padronizado , na verdade você piorou a situação, pois demonstrou que não está disposto a ouvir. Lembre-se, 2 minutos de preparação para revisar as respostas antes da ligação, é tudo o que é necessário. Aviso número dois: algumas pessoas não preencherão seu formulário de inscrição, mas isso é uma coisa boa. O aplicativo é um filtro.

Aquelas pessoas não iam comprar de qualquer maneira. Eles iam desperdiçar 30 minutos da sua vida e depois dizer: "Deixe- me pensar sobre isso." O aplicativo não faz você perder clientes, ele faz você perder curiosos. Aviso número três: isso não corrige uma oferta quebrada. Se a sua oferta for confusa, se o seu preço estiver errado, se você não puder realmente ajudá-los, nenhuma combinação abrirá esse cofre.

Deixe-me reformular isso. Uma boa oferta combinada com o método de combinação proporciona uma vantagem injusta, enquanto uma oferta ruim combinada com o método de combinação resulta apenas em uma oferta ruim apresentada de forma ligeiramente melhor . Portanto, primeiro corrija sua oferta e depois adicione este sistema. Eis algo que ninguém quer dizer em voz alta. Se você ainda comparece a reuniões de vendas na esperança de que façam boas perguntas, que você consiga criar uma boa relação nos primeiros 5 minutos e que seu discurso seja bom o suficiente para convencê-los, então você está travando uma batalha perdida que já foi decidida antes mesmo de você abrir a boca. O cofre já estava trancado

antes mesmo de você chegar lá. As pessoas que fecham 60, 70, 80% das suas ligações não são melhores em fechar negócios, não são melhores em falar, elas apenas aprenderam a digitar a combinação antes mesmo da ligação começar. Desafio, esforço, plano B, visão. Quatro números, na ordem correta, e o cofre se abre sozinho. Então, a questão não é como posso melhorar minhas habilidades de fechamento de negócios?

A questão é: você está disposto a fazer o trabalho necessário antes da ligação, o que torna o fechamento do negócio inevitável? Agora, tudo o que acabei de mostrar a vocês, os formulários de inscrição, as automações, os registros de contato que mostram exatamente o que foi dito, eu construí tudo isso dentro do HighLevel. Então, eis o que farei por você. Clique no link abaixo e você terá acesso a um período de teste estendido do HighLevel, superior ao oferecido atualmente no site. Mas aqui está a verdadeira oferta. Ao iniciar

seu período de teste através desse link, você desbloqueará o seguinte: Capturas de tela do HighLevel prontas para uso, incluindo o formulário de inscrição e a automação que acabei de mostrar. Basta um clique e está importado, pronto para usar. Além disso, um roteiro de implementação de 90 dias: basta seguir os passos, sem necessidade de tomar decisões. Existem transcrições palavra por palavra que reproduzem exatamente a linguagem que uso nessas chamadas, além de acesso privado à minha comunidade de membros. Estratégias e sistemas específicos para ajudar você a conquistar e atender mais clientes. Agora, a maioria das pessoas consegue

dominar o método combinado em cerca de uma semana. Algumas pessoas veem resultados já na ligação seguinte. Mas, veja bem. A maioria das pessoas que assistem a vídeos como este se sentem inspiradas por cerca de 20 minutos. Eles pensam: "Eu deveria fazer isso." Então eles

fecham a aba, checam o e-mail, se distraem e depois voltam a atender ligações sem nenhum aviso prévio, ouvindo: "E aí, o que você faz?" e esperando que a apresentação deles seja boa o suficiente. Basicamente, é só digitar números aleatórios e torcer para acertar a combinação. Se esse for o seu caso, sem julgamentos. Mas, se você está pronto para realmente aprender e dominar essa combinação, clique no link abaixo deste vídeo, inicie seu teste gratuito e vamos construir isso juntos. Agora, o

método combinado os prepara para comprar antes mesmo de você entrar na ligação. Mas o que acontece quando você está na ligação e eles ainda hesitam? Quando eles dizem: "Preciso pensar sobre isso." ou " Você pode me enviar mais informações?" Bem, existe um gatilho psicológico chamado efeito do botão vermelho que inverte toda a dinâmica, fazendo com que os clientes se fechem . Sem pressão, sem convencimento. Eu

explico exatamente como funciona no vídeo que está linkado aqui. Então clique ou toque agora. Te vejo lá dentro em um instante.