---
video_title: "Build This Once → Sell It to Every Local Business ($397/Mo)"
video_id: UNXoWgGkKZk
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UNXoWgGkKZk
video_date: 2026-08-05T13:00:29+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4wy0vnl
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4wxV2gi
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - The Smarter Way to Build an AI Agency
  1:16 - The Hidden Leads Local Businesses Lose Every Night
  3:00 - The AI Service That Answers, Chats, and Follows Up
  4:36 - The Best Local Businesses to Target First
  5:04 - Turn Missed Calls Into Your First Client List
  6:17 - The 2-Minute Demo That Makes the Offer Irresistible
  7:00 - How to Sell It for $397 a Month—Without a Sales Call
  7:30 - The Exact 6-Step Client Setup
  8:11 - Build an AI Agent That Knows the Business
  8:52 - Connect Calendars, Dispatch Systems, and Lead Capture
  9:42 - Make AI the Backup—Not the Replacement
  10:05 - Add Website Chat and Test Everything
  10:49 - Respond to New Leads in Seconds
  11:44 - Copy the Pre-Built Agency System
  12:21 - The Real Costs, Pricing, and Profit Margins
  13:38 - Turn Simple Reports Into Long-Term Retainers
  14:47 - 3 Mistakes That Can Kill the Offer
  15:51 - Land Your First Client and Scale to Ten
---
Existem duas maneiras de construir uma agência. Existe a versão em que você cria algo novo para cada cliente: uma nova proposta, novos serviços, um novo preço, e faz isso todas as vezes. E existe também a versão em que você cria uma única instalação e, a partir daí, todos os clientes subsequentes recebem exatamente a mesma instalação. Hoje, estamos construindo essa segunda versão. E se você está pensando nisso há um tempo, assistindo aos vídeos e comparando os serviços, mas nunca tomando a decisão final. Eis o que

realmente está acontecendo. Cada vídeo te apresenta uma peça diferente. Um oferece o serviço, o outro oferece o preço. Ninguém te entrega o produto, mas agora você está segurando essa pilha de peças de quebra-cabeça. E a razão pela qual nunca se juntam é que nem sequer fazem parte do mesmo quebra-cabeça. O serviço desse

cara nunca foi pensado para se adequar ao preço daquele outro ou à entrega daquele outro que, sejamos honestos, nem sequer faz isso de verdade e só está gravando vídeos para ganhar visualizações. Então hoje, vou apresentar a vocês o quadro completo. Um sistema simples, baseado em inteligência artificial, que atende o telefone de uma empresa local , responde ao chat do site e envia mensagens de texto aos seus clientes em potencial em segundos. Você cria o sistema uma vez, vende por US$ 397 por mês e executa a mesma instalação em seis etapas para todos os clientes que aceitarem, apenas com os dados da empresa deles já preenchidos. Assim, ao final deste vídeo, você terá tudo isso. O serviço, para quem oferecê-lo

, a mensagem exata que o vende, a construção na tela, clique a clique, e o cálculo honesto de quanto custa realmente mantê-lo em funcionamento. Então, vamos começar com o problema que o sistema é pago para resolver, porque você pode verificar isso por si mesmo esta noite. Digamos que sejam 7 horas da noite em Nashville e a porta da garagem de alguém tenha parado no meio do caminho. Então, o carro deles está preso lá dentro. E então, o que acontece? Um cara pega

o celular. Ele pesquisa por conserto de portas de garagem e liga para a primeira empresa da lista. O que geralmente acontece é que a caixa postal toca, toca, e fica aí a mensagem. Então, quando isso acontece, ele faz o que praticamente todos nós fazemos. Ele desliga e chama o próximo da fila. E quem atender primeiro fica com

a vaga. Um emprego que a primeira empresa para a qual ele ligou sequer sabia que existia. E é essa parte que deveria te incomodar, porque não aparece nenhum relatório na manhã seguinte para o primeiro estabelecimento dizendo que você perdeu um cliente às 19h. noite passada. Não há notificação. Não há

nada. O telefone tocou e a ligação caiu em um escritório vazio. O cliente, portanto, seguiu em frente e o dono da empresa não tem ideia de que isso sequer aconteceu. E isso não é um evento raro. Uma pesquisa da Lead Connect revelou que 78% dos compradores optam pela primeira empresa que responde, mesmo quando existe uma empresa melhor logo abaixo na lista. E aqui está

um número ainda mais absurdo. Mesmo para leads que chegam por meio de um site onde não há nenhum contato telefônico, um estudo da Drift descobriu que a empresa média leva 42 horas para responder. Isso dá uns 2 dias. Para um cara que está parado em frente a uma porta de garagem quebrada tentando tirar o carro, essa é a decisão que ele precisa tomar hoje à noite. Ele não vai esperar dois dias para tirar o carro da garagem. Mas não acredite apenas na minha palavra

esta noite. Ligue para cinco empresas de portas de garagem ou de conserto de eletrodomésticos na sua cidade e depois conte quantas atendem. Já que está nisso , aproveite e visite os sites deles também, usando o chat, porque toda empresa que não atende às solicitações é uma empresa que está perdendo empregos sem nem mesmo saber disso. E aqui está o que importa para você. Você acabou de encontrar, em cerca de 10 minutos, as empresas que valem a pena contatar . Quer dizer, você nem

precisou falar com ninguém, esse é basicamente o objetivo: encontrar empresas que não atendem o telefone. Veja bem, talvez você não administre uma agência e talvez nem planeje abrir uma. Talvez você esteja apenas procurando uma maneira real de gerar renda online e já tenha assistido a centenas de vídeos que nunca deram resultado. Se esse é o seu caso, você está no lugar certo, porque aqui não se trata de tecnicismo nem de ter seguidores. Basta identificar um problema a ser resolvido e, em seguida, criar um sistema simples que realmente o resolva. E

já que você basicamente resolveu o primeiro passo encontrando o problema sozinho esta noite, usando apenas seu telefone, agora deixe-me mostrar o sistema exato que o resolve. E veja bem, eu sei que essa estratégia funciona porque construí três agências com faturamento de sete dígitos, trabalhei com mais de 1500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. Então, deixe-me mostrar exatamente o que você vai vender para eles. Chamo esse serviço de conversas com IA. E a versão em linguagem simples é esta. Nada

muda em relação ao negócio deste empresário. O telefone dele continua o mesmo. O site dele permanece o mesmo. Seu povo responde como sempre respondeu. A IA simplesmente entra em ação sempre que ninguém mais o faz.

Assim, quando uma chamada é recebida e ninguém atende o telefone, a IA responde. Eles são recebidos com um abraço . Pergunta o que eles precisam. Responde às perguntas deles e pode até agendar uma consulta diretamente no calendário. Quando alguém digita algo no chat do site às 23h, acontece a mesma coisa. A função

inicia a conversa, agenda o serviço e, no momento em que o cliente potencial entra em contato , envia uma mensagem de texto em segundos. Portanto, essa pequena janela de decisão, esses poucos minutos em que a pessoa está decidindo quem fica com o emprego, essa janela nunca se fecha nesse negócio. Assim, tanto as chamadas quanto as mensagens estão cobertas e você pode sair do site dele exatamente como está. A IA é apenas uma camada que você adiciona por cima disso. Então, próxima pergunta. Para quem

você oferece isso? Bem, aqui está a única regra. Você deve escolher empresas onde o telefone seja o principal negócio. Portões de garagem e encanadores são os exemplos mais óbvios aqui, mas qualquer lugar onde um telefone tocando significa dinheiro e uma chamada perdida significa que o concorrente recebe em vez deles. Mas hoje, vou tomar a decisão por você. Vamos usar o

conserto de portas de garagem como exemplo, pois é o que vou seguir ao longo de toda a explicação . Então, aqui está a jogada, e é tão simples quanto possível. Aquelas cinco empresas para as quais você ligou ontem à noite e que não atenderam o telefone, bem, isto já não é apenas um teste . Esta é agora a sua lista de clientes. E amanhã de manhã, cada um deles receberá um e-mail seu. E

você não está caçando ninguém aqui. O endereço de e-mail deles está ali mesmo, naquele mesmo site em que você estava . Ah, e se um deles não tivesse caixa de bate-papo, não teria problema. Você pode simplesmente cortar essa linha da mensagem e enviar todo o resto como está. Falando da mensagem, aqui está ela palavra por palavra. Então, vá em frente, anote isso

ou tire uma captura de tela. Olá, qual é o seu nome? Liguei para o nome da empresa por volta das 7 da noite passada e a ligação foi para a caixa postal. Experimente também o chat no seu site. Nenhuma resposta por lá também. Quando isso acontece, a vaga

geralmente passa para quem estiver disponível em seguida. Gravei um vídeo rápido de 2 minutos mostrando uma maneira simples de atender essas ligações sem precisar contratar ninguém. Tudo bem, posso enviar ? Agora, observe em que se baseia essa mensagem . Em primeiro lugar, é verdade.

Você ligou ontem à noite e contou exatamente o que aconteceu. É algo específico para o negócio dele, não um e-mail genérico qualquer. E não há nenhuma ligação a frio envolvida nisso . E sem nenhuma tentativa de venda. É apenas um e-mail sincero sobre algo que realmente aconteceu. A

única coisa que você está pedindo é permissão para enviar um vídeo de 2 minutos. E esse é provavelmente o "sim" mais fácil que um empresário ocupado pode dar. E o vídeo em si é simples porque você já fez o trabalho. Você grava com o Loom. Este é apenas um software gratuito para gravação de tela.

E permite que você simplesmente fale enquanto grava sua tela. Não há edição. Não há nenhuma câmera sofisticada. E o próprio vídeo tem três partes. Na primeira parte, você mostra o problema para eles. Esta é a mensagem que recebi ao

ligar para o seu número às 7 da noite passada. Eis o que aconteceu. Na segunda parte, você mostra a eles como a solução realmente funciona. E é aqui que entra a configuração que vou explicar . Você configura esse sistema uma vez na sua própria conta de teste antes de enviar qualquer e-mail para alguém. Então, a

demonstração no seu vídeo é a sua própria IA atendendo uma chamada, o seu próprio chat respondendo, a sua própria mensagem de texto sendo enviada. Ele não está assistindo a uma apresentação de slides sobre um produto. Ele está vendo a coisa funcionar bem ali na frente dele. E depois há a terceira parte, que é onde você faz a oferta. E você mantém tudo tão simples quanto o resto.

Então, aqui está na tela. E, mais uma vez, talvez você queira anotar isso ou tirar uma captura de tela também. Se você quiser que este serviço registre suas chamadas, custa US$ 3,97 por mês e um único trabalho salvo pode cobrir esse valor. Logo abaixo deste vídeo, você encontrará um link para começar, e eu cuidarei do resto. E quando ele clica nesse link, é isso que acontece. Ele acessa a página de finalização da compra,

paga os US$ 397 e, em seguida, preenche um breve formulário com os dados da sua empresa. Esses são os horários dele, a área de atendimento, esse tipo de coisa. E é isso. Ele paga, preenche o formulário e a instalação começa. Não há proposta, não há reunião, não há contrato para analisar. Não há

nada para ele tentar descobrir. Bom, geralmente é aqui que o medo da entrega entra em ação. Ele diz sim e agora você tem que configurar um sistema telefônico de IA que nunca usou antes e fica preocupado que, na primeira vez que atender a ligação de um cliente real, ele diga alguma besteira e custe o emprego dele, enquanto você fica sentado lá assistindo. Então, deixe- me mostrar a construção na tela agora para que você possa julgar por si mesmo o quão assustador isso é. São seis etapas e, antes que o pânico se instale, mais adiante neste vídeo vou mostrar como copiar minha versão pré-configurada diretamente para sua conta, para que você nunca comece do zero. Mas mesmo assim, quero que você assista

aos seis passos, porque esta é a instalação que você vai executar para todos os clientes que aceitarem. Então, isso significa que você simplesmente sabe o que está vendendo. Primeiro passo: você cria o agente. E não complique demais essa parte. Vamos chamá-la de Jéssica. Esse é o nome que costumo

usar. Escolha a primeira voz com som natural e agradável da lista e você poderá prosseguir. Você sempre pode alterar isso mais tarde. Passo dois, e é esta a parte que torna tudo inteligente. Você vai direcionar isso para o site dele.

Em seguida, o sistema lê o site e aprende sobre o negócio dele a partir de tudo o que ali se lê. Seus serviços, seu horário de atendimento, sua área de atuação. A partir daí, basta revisar o que foi encontrado, manter as páginas úteis e, se o site estiver faltando algo importante, como preços ou políticas de emergência, por exemplo, você digita isso você mesmo. Isso significa que a IA responderá às perguntas com base em informações reais, em vez de apenas adivinhar ou inventar coisas. Então, quando um cliente liga e pergunta algo como: "Vocês fazem troca de molas?" Sabe a resposta. Passo

três: você conecta o calendário dele. Dessa forma, as chamadas agendadas aparecem como compromissos reais diretamente no celular dele. Bem, alguns desses caras nem sequer seguem um calendário. Eles estão usando um software de despacho ou CRM . E isso é ótimo, porque nesse caso, a IA apenas coleta o nome de quem está ligando , o que está acontecendo e quando essa pessoa gostaria que alguém a atendesse . E então envia tudo isso

diretamente para ele ou para o escritório dele. Muitas vezes, você pode até conectar isso diretamente ao software de despacho. De qualquer forma, não importa como ele conduza as coisas, o líder será alcançado. Passo quatro, o telefone. E aqui está a parte [limpa a garganta] que surpreende a maioria das pessoas. O número de telefone dele não precisa ser

alterado. Ele não precisa trocar de sistema telefônico. Isso não altera nada em seus cartões de visita. Na maioria dos casos, basta configurar o encaminhamento de chamadas com um código compatível com a operadora dele. Geralmente leva alguns minutos e você ativa o modo de backup.

Isso mesmo, modo de backup. Veja bem, o modo de backup é a configuração que eu quero que você se lembre, porque é o que torna essa uma decisão fácil de ser aceita pelos seus potenciais clientes. Veja bem, funciona assim: a IA só responde quando seus humanos não respondem. Às 14h, havia alguém na recepção. Eles atendem o telefone como sempre. Mas já

são 19h. E todos foram para casa. Agora a IA responde desta forma. Nada muda na forma como ele administra seus negócios. A IA simplesmente fica atrás e pega o que cai. Etapa cinco, o chat do site. O

mesmo cérebro aqui, só que trabalhando no site em vez do celular. Aqui, você adiciona o widget de bate-papo ao site dele. E se você não controla o site dele, também não tem problema. Basta enviar o código do widget para quem o fizer. Para eles, é apenas uma questão de copiar e colar. E no

sexto passo, você testa. Antes mesmo de chegar a um cliente real, você testa o produto você mesmo. Você liga para o número ou digita no chat como um cliente faria. Você faz perguntas constrangedoras. Pergunte algo maluco ou fora do comum. Tente

quebrá-lo. Acho que você vai descobrir que não consegue, mas mesmo assim é um exercício divertido. E na primeira vez que você vê o sistema lidar com uma pergunta real respondida corretamente, oferecendo uma reserva a partir de um sistema que você construiu, algo muda na percepção de quão vendável ele parece. Finalmente, sinto que tenho um funcionário que posso realmente instalar e fornecer para uma empresa. OK. A terceira parte do

sistema é a velocidade de envio de mensagens de texto para liderar. Quando alguém preenche o formulário de orçamento e marca a caixa para receber mensagens de texto, o sistema envia uma mensagem de volta em segundos. E essa primeira mensagem indica quem a enviou e inclui a opção de cancelamento, o que mantém tudo dentro da legalidade e em conformidade com a legislação. Lembra-se do tempo médio de resposta de 42 segundos mencionado anteriormente? Bem, agora seus contatos recebem uma resposta antes mesmo de desligarem o telefone. Agora, uma pequena

observação sobre o ritmo desta peça. O envio de mensagens de texto funciona com base em um sistema de registro, pelo qual todos os números de telefone comerciais do país precisam passar. É necessário preencher alguns formulários digitais e a aprovação geralmente chega em poucos dias. Assim, a parte da instalação referente ao telefone pode estar ativa desde o primeiro dia. Mas aí entra a parte das mensagens de texto, bem, essa só é ativada depois que o cadastro é concluído. A única

coisa a lembrar aqui é que, ao falar com seu cliente, você pode dizer que a linha telefônica fica ativa imediatamente, mas que o envio de mensagens de texto só será ativado após a aprovação do seu número, em vez de prometer uma data específica. É isso. Todo o resto pode estar funcionando imediatamente desde o primeiro dia. Agora, se você quiser executar isso como seu próprio serviço, tudo o que acabei de mostrar já está pronto. Há um link na descrição abaixo deste vídeo onde você pode obter um período de teste gratuito estendido de 30 dias do HighLevel, que é o software que uso para administrar toda a minha agência.

E ao começar através do meu link, você também desbloqueará meu sistema operacional completo para agências, com mais de US$ 10.000 em funis de vendas pré-construídos, automações de acompanhamento, scripts de contato com clientes, scripts de vendas e um roteiro de lançamento de 90 dias, tudo instalado em sua conta com apenas um clique. O link está na descrição abaixo. Além disso, você terá acesso à nossa comunidade privada exclusiva para membros, onde mostrarei como levar essa oferta específica para seus primeiros negócios e expandi- los a partir daí. Ok, vamos falar da parte do dinheiro e vamos abordar tudo, porque essa é a parte que a maioria dos vídeos costuma pular, geralmente bem quando começa a ficar interessante. Primeiro, vamos nos certificar de que US

$ 397 é um preço real. Então, aqui está uma empresa que vende um serviço de atendimento telefônico com inteligência artificial, que funciona apenas com a função de chamada, por US$ 4,49 por mês no plano básico e US$ 7,89 no plano seguinte . É uma boa empresa e o preço reflete exatamente o valor que esse problema representa para um empresário. Mas você não está apenas entregando o telefone. Você está recebendo o telefone, o chat do site e a resposta instantânea por mensagem de texto por US$ 3,97, o que é menos do que eles cobram apenas pelo telefone. Portanto, quando um

empresário ouve o seu preço, não se trata de um número aleatório que você inventou do nada. Na verdade, está abaixo do preço de mercado. Em segundo lugar, vamos falar sobre quanto isso custa, na prática, para você manter tudo funcionando. A resposta honesta é: não muito. Seu primeiro cliente custa cerca de 200 dólares por mês, e isso cobre tudo. A

plataforma de software, seu plano ilimitado de IA e alguns dólares em ligações e mensagens de texto. Ele está te pagando 3,97 dólares. Portanto, você já começa a ter lucro com o primeiro cliente. E aqui está a melhor parte. Essa taxa da plataforma só muda uma vez, quando você ultrapassa três clientes. Depois, o valor sobe para 297 por mês, o

que lhe dá acesso a clientes ilimitados para sempre. A partir daí, cada novo cliente adiciona apenas o plano de IA de US$ 97, o que significa que você fica com aproximadamente US$ 300 de cada US$ 397. Você configura o sistema uma única vez, e para cada cliente subsequente, a instalação é a mesma, o que adiciona mais US$ 300 por mês a esse custo . Quanto ao tempo e à duração do processo , a primeira montagem geralmente leva uma ou duas horas, e fica mais rápido a cada vez, pois as etapas nunca mudam. Depois disso, você estará lá talvez por 20, 30 minutos por mês. E

a melhor parte de todo esse serviço é enviar o relatório ao seu cliente. Eis como isso se parece. Atualização rápida. Eis o que o sistema detectou este mês. Número de chamadas atendidas fora do horário comercial . Número de chats atendidos. Número de

consultas agendadas. Então, digamos que atendeu 19 chamadas e agendou sete trabalhos. Bom, essa mensagem leva 5 minutos para ser enviada. E isso lhe dá um motivo para continuar pagando, porque todo mês você está mostrando a ele um dinheiro que antes simplesmente desaparecia, mas que, graças ao seu sistema, agora está sendo retido. E esses relatórios também estão preparando o terreno para o que vem a seguir. Porque,

depois de alguns meses dessas atualizações, você deixa de ser apenas um item na fatura do cartão de crédito dele . Agora você é o cara que impediu que seus clientes escapassem . Então, quando ele estiver pronto para mais ajuda, suas avaliações, seu site, esse tipo de coisa. Bem, você é a única pessoa com quem ele entra em contato. Então agora você tem o mesmo cliente, mas com um pagamento mensal muito maior . Mas isso é assunto para outro vídeo, em

outra ocasião. Quero que vocês vejam aonde essa estrada leva. Agora, tenho três avisos que preciso compartilhar com você antes que você faça isso. Aviso número um: ofereça um plano de contingência, não uma substituição. A maneira mais rápida de perder o negócio é fazê-lo pensar que você está colocando um robô bem entre os clientes dele e a equipe dele. Você não vai

fazer isso. Seu povo responde como sempre respondeu. A IA simplesmente detecta o que eles não percebem. Então, você deve começar com essa frase. E as objeções de que meus clientes odeiam robôs diminuem consideravelmente . Aviso dois: nunca falte ao

teste. O medo de a IA dizer algo errado para um cliente real é um medo genuíno e razoável, e tem uma solução de dois minutos. Basta ligar e conversar com o sistema antes que ele entre em funcionamento. Você pode permitir que seu cliente faça o mesmo também. E sempre que você fizer alguma alteração, teste novamente. Dessa forma, você conseguirá

detectar qualquer coisa estranha enquanto o único cliente na linha for você. Aviso três: reporte números reais. Nunca tente prever o futuro deles. Quer dizer, você simplesmente não tem ideia de quantos empregos isso vai realmente salvar para eles lá por março, sei lá. Portanto, não chute um número aleatório só para fechar o negócio. Quer dizer, a proposta honesta é

mais forte de qualquer forma. Não sei quantas ligações você está perdendo. Vamos ligá-lo e contá-los. Em seguida, o relatório mensal cumpre o que promete, apresentando números reais todos os meses. Agora, se você estiver pronto para colocar isso em prática, o link abaixo inicia seu período de teste gratuito estendido e copia toda a configuração do meu sistema operacional para a sua conta. Então, tudo o que vocês

me viram construir e muito mais está lá, pronto para ser instalado. Sua próxima tarefa é encontrar a primeira empresa para a qual ele será instalado. E depois das cinco ligações telefônicas de hoje à noite, já terei uma lista começando. E é aqui que você precisa tomar uma decisão importante, porque existem duas versões de como isso pode acontecer. Na primeira versão, você tem um cliente e isso custa 3,97, o suficiente para cobrir a prestação do carro todo mês. Sinceramente, não está ruim. Mas

existe uma segunda versão, a versão dois, onde você continua instalando este sistema não apenas para um, mas para 2, 5, 10 e mais clientes. O único porém é que chegar de 1 a 10 é por um caminho diferente daquele que mostrei hoje. Felizmente, para te ajudar com isso, compilei tudo em um só lugar, em um vídeo que você pode conferir aqui. Este curso vai te mostrar como escolher o tipo de negócio em que focar, quanto cobrar à medida que cresce e como transformar seu primeiro "sim" em uma agência completa de uma pessoa só . É uma masterclass gratuita. O

link está aqui. Então, toque ou clique agora. Te vejo lá dentro em um instante.