---
video_title: "I Give Away Free Websites And Get $500/Month Clients"
video_id: vgLC-xuLdDo
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vgLC-xuLdDo
video_date: 2026-04-27T13:01:42+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4x8OHIH
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4fI6LCu
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📘 Free First Client Playbook
  https://adamerhart.co/getclients
  
  Learn how to land your first client with one simple service, including what to sell, who to target, what to say, and how to deliver it.
  
  0:00 - Why free websites get monthly clients
  1:16 - The front door method: 3-step client acquisition model
  2:50 - Step 1: Build a website fast with templates and AI
  4:11 - Step 2: Outreach messages that get responses
  6:25 - The real offer: automated lead follow-up system
  8:40 - Step 3: Stack services to increase monthly revenue
  9:24 - AI receptionist that answers calls and books appointments
  11:42 - How to upsell gradually and keep clients longer
  12:01 - Pricing example: $497 to $900 per month per client
  12:57 - Realistic timeline for landing your first client
  13:37 - Why now is the best time for this
  14:39 - Platform, templates, automations, and free training offer
---
A maneira mais fácil de conseguir um cliente que pague US$ 500 por mês é oferecer algo gratuito primeiro. Parece contraditório, mas é exatamente assim que construí várias agências com faturamento milionário, e funciona por um motivo simples. O verdadeiro problema que os donos de agências enfrentam na hora de conseguir novos clientes não é o preço, mas sim a confiança. Não é segredo que os donos de negócios locais recebem propostas comerciais constantemente. Sites da internet, anúncios, SEO, mídias sociais. Então,

eles ignoram praticamente todo mundo, e é por isso que ninguém responde às suas ligações, e-mails ou mensagens diretas. Mas, quando você aparece e diz: "Ei, eu construí isso para você." Antes de haver um preço, antes de haver uma proposta, antes mesmo de haver qualquer pedido, tudo muda. Porque você pulou a etapa de vendas e foi direto para a comprovação. Ao longo dos últimos 10 anos, construí três agências diferentes com faturamento milionário , trabalhei com mais de 1.500 pequenas

empresas, gerenciei milhares de campanhas e, hoje, faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. E uma das coisas que descobri logo no início é que a parte mais difícil de vender qualquer coisa para um empresário local não é o preço que você cobra, mas sim conseguir que ele confie em você o suficiente para sequer considerar conversar com você . O modelo de site gratuito que vou ensinar resolve isso completamente. Então, aqui está o que vamos abordar. Como criar um site profissional em 15 minutos com IA, as mensagens exatas que fazem os donos de empresas responderem antes mesmo de você apresentar sua proposta e como transformar um cliente em US$ 500.

Então, veja como isso funciona na prática, e eu chamo isso de método da porta da frente. Primeiro passo: construir a porta. Passo dois: conectar o sistema. Passo três: amplie a oferta. Anote isso. Esse é o modelo completo.

Sem diagramas de funil sofisticados, sem pergaminhos sagrados, apenas três passos. E ao final deste vídeo, você saberá exatamente como executar todas as três tarefas. Antes de analisarmos as demonstrações, deixe-me explicar por que isso funciona. A maioria dos donos de agências, quando tentam vender algo como um website, simplesmente entram em contato sem aviso prévio, explicam o que fazem, apresentam um preço e depois se perguntam por que ninguém retorna a ligação. Bem, o motivo é simples. Um site parece ser

uma mercadoria. Empresários já receberam propostas de sites centenas de vezes, e provavelmente já se decepcionaram também. Então, eles simplesmente não se importam. Mas, veja o que realmente acontece quando você aparece e diz: "Ei, eu já construí algo para você." Porque agora eles não estão mais avaliando uma proposta. Em vez disso,

eles estão olhando para um produto finalizado com o nome deles, e essa é uma experiência emocional completamente diferente. E o site não é o produto que você está vendendo de verdade, é apenas a porta de entrada. O que está por trás da porta, o acompanhamento automatizado, a recepcionista com inteligência artificial , o sistema de avaliações, bem, é por isso que eles pagam todos os meses. O site apenas te dá acesso à sala. Em marketing, chamamos esse tipo de oferta de isca, teaser ou porta de entrada, porque seu objetivo é simplesmente chamar a atenção de alguém por tempo suficiente para que essa pessoa levante a mão e sinalize que deseja mais. A primeira vez que testei

essa estratégia, construí um site para uma pequena empresa de encanamento no Arizona. Levei cerca de 20 minutos. Enviei a mensagem dizendo que mostraria em poucos minutos, e o dono respondeu quase imediatamente: "Espere, você já construiu isso?" E isso se transformou em um cliente que pagava 600 dólares por mês. Certo, então, primeiro passo. E é aqui que a maioria das pessoas

complica as coisas e fica presa. Portanto, preste atenção, pois isso só funciona se você realmente fizer, não se aperfeiçoar. A velocidade sempre supera a perfeição . Primeiro passo: construir a porta. O software que utilizo para tudo isso chama-se HighLevel. Eu coloquei um link para um teste gratuito

na descrição abaixo deste vídeo, então aproveite agora e acompanhe, ou assista primeiro e depois clique no link, tanto faz. Hoje em dia, a maioria das pessoas pensa que criar um site significa horas de trabalho de design personalizado, idas e vindas sobre fontes, cores e layout, escrever cada palavra do zero e se preocupar se o resultado final tem uma aparência profissional. Não é isso que estamos fazendo aqui. Veja, existe uma biblioteca enorme de modelos pré-construídos bem aqui, e eu tenho muitos outros modelos personalizados aos quais mostrarei como ter acesso também. Essas soluções já estão projetadas, planejadas e estruturadas para converter visitantes em ligações e agendamentos. Então,

tudo o que você precisa fazer é escolher um que se encaixe no seu nicho, clicar em instalar e você já terá concluído 90% do trabalho , o que representa cerca de 85% a mais do que a maioria das pessoas consegue. Agora, vou trocar o logotipo e os nomes das empresas, e usar uma ferramenta de IA para reescrever todo o texto em cerca de 30 segundos. Um comando, 30 segundos, pronto. Conseguimos um site limpo, profissional e otimizado para conversão, e isso levou provavelmente 5 minutos no total. E se você ainda não estiver usando o HighLevel , não tem problema nenhum. A mesma abordagem

funciona com a maioria dos criadores de sites. Squarespace, Wix, qualquer uma que você tenha. Modelos combinados com uma reescrita por IA resultam em sites rápidos e profissionais que não parecem modelos prontos. O software apenas torna o processo mais rápido. Muito bem, agora o site existe. Em seguida, precisamos mostrar isso para

alguém de fato. Então, esse é o segundo passo: conectar o sistema. Esta é a etapa que a maioria das pessoas pula ou faz completamente errado. Existem duas maneiras de entrar em contato com um site gratuito que você acabou de criar. A maneira errada é enviar uma mensagem longa explicando o que você faz, listando todos os recursos e pedindo para que a pessoa agende uma ligação para saber mais sobre os preços. Já enviei essa mensagem

milhares de vezes, por isso sei que não funciona. Pelo visto, eu aprendo devagar . E a razão pela qual esse tipo de mensagem não funciona é porque você está pedindo muito antes de ter oferecido algo em troca. O jeito certo é minúsculo, vergonhosamente pequeno, tão pequeno na verdade que seu cérebro vai tentar melhorá-lo. Bem, não faça isso. É exatamente isso que

eu digo, você vai querer anotar isso porque você vai [limpa a garganta] querer voltar a isso mais tarde. Agora, a mensagem que você envia depende de eles já terem ou não um site. A primeira mensagem é para quando eles têm um site, mas ele não é muito bom. Então, envie isto. Olá, [nome], eu estava pesquisando sobre nichos de mercado na cidade e encontrei seu site. Então,

com todos os campos preenchidos, ficaria algo como: "Olá Dave, eu estava procurando por encanadores em Denver e encontrei seu site." Certo, vamos voltar ao roteiro. Aliás, já recebeu ótimas avaliações. Descobri alguns fatores que podem estar te impedindo de gerar leads, então criei uma nova versão otimizada para atrair mais ligações e clientes. Posso te enviar o link? Então, para empresas

sem site, que, acredite, ainda existem, você envia esta mensagem. Olá, [ nome], tentei encontrar seu site ao pesquisar por nicho na cidade, mas não consegui. Sei que isso é um pouco inesperado, mas mesmo assim construí um para você. Posso te enviar o link para você dar uma olhada? Agora, observe o que essas duas mensagens fazem.

Eles não mencionam preços, não pedem para você ligar, não falam sobre sua agência, sua experiência ou há quanto tempo você está nesse ramo, o que é uma ótima notícia se você está começando agora. Eles estão apenas pedindo permissão para compartilhar algo que você já fez por eles. Trata-se de uma solicitação pequena, e solicitações pequenas recebem respostas, enquanto solicitações grandes são simplesmente ignoradas. Só um pequeno aparte: usar uma expressão como "Eu sei que isso surgiu do nada" pode ser um pouco estranho. A segunda mensagem também desempenha um papel importante, pois reconhece o constrangimento em vez de fingir que ele não existe. Os

donos de empresas estão ocupados e são constantemente abordados por vendedores. Portanto, reconhecer a surpresa na verdade faz com que ela pareça menos estranha. Agora, para enviar essas mensagens, você pode enviá-las por e-mail, por mensagem direta ou por telefone. A mídia importa muito menos do que a mensagem em si . Então, eles respondem que querem ver o site. Você envia o link e eles curtem

. É aqui que a maioria das pessoas deixa dinheiro na mesa. Então, o que você está vendo aqui é uma das automações que estão sendo executadas nos bastidores do site. É isso que você está realmente vendendo, e resolve um dos maiores problemas que a maioria dos empresários enfrenta, um problema que silenciosamente lhes causa prejuízos diários. Imagine isso por um segundo. Alguém está

procurando um telhadista e acaba acessando o site deles. Eles preenchem o formulário e estão prontos para agendar uma consulta. Nesse momento, o cliente pensa: " Certo, isso parece bom. Vou entrar em contato e ver se eles podem me ajudar." E depois, o que você acha que acontece? Bem, se

você não chutou absolutamente nada, então você acertou. Na maioria dos casos, depois que alguém preenche um formulário no site de uma empresa , nada acontece. Certamente não instantaneamente. Sem resposta, sem mensagem, sem ligação. Então, o que o cliente faz? Bem,

eles vão para a próxima empresa no Google e continuam assim até que alguém responda. E isso acontece constantemente, todos os dias, com a grande maioria das empresas, e a maioria dos empresários não tem ideia de que isso está acontecendo com eles. Eis aqui a solução que você está oferecendo. Assim que alguém preenche o formulário, em até 60 segundos, o celular dessa pessoa vibra com uma mensagem que diz: "Oi, acabei de ver sua mensagem. Fico feliz em ajudar. Qual o

melhor horário para conversarmos?" Não há atrasos, não há oportunidades perdidas e, se o cliente não responder, o sistema entra em contato novamente em 2 horas. Então, mais uma vez , na manhã seguinte, tudo completamente automático. O dono da empresa pode estar trabalhando, dirigindo ou simplesmente vivendo sua vida, e os leads são atendidos instantaneamente. Agora, veja por que isso importa em números concretos. Se uma empresa não

responder a um novo contato em até 5 minutos, a chance de converter esse contato em cliente cai em cerca de 80%. Além disso, em média, as empresas respondem em 42 horas. Isso mesmo, 42 horas. É nessa lacuna que a maior parte da receita está se perdendo silenciosamente a cada semana. Então, o que você está vendendo aqui, na verdade, não é um site, mas sim velocidade. Trata-se de

garantir que cada potencial cliente receba uma resposta sempre, e isso é algo pelo qual os empresários pagarão com prazer mês após mês, porque podem ver os resultados na prática. Agora, se você ainda não está pronto para configurar automações, tudo bem. Só o site já é um ótimo primeiro passo . Você poderia fornecer ao dono da empresa um roteiro simples de copiar e colar para que ele o envie manualmente após cada consulta. Algo como: "Ei, acabei de ver sua mensagem. Qual seria um bom horário para conversarmos?"

Quer dizer, não é perfeito, mas é 10 vezes melhor do que não ter acompanhamento nenhum. A automação que estamos usando aqui garante que isso aconteça todas as vezes, sem que ninguém precise pensar nisso. Ok, passo três, aprimore a oferta. Então, agora você tem um cliente pagando mensalmente pelo site e pelo sistema de acompanhamento. Esse é o seu ponto de partida, mas é aqui que as coisas começam a escalar, porque ainda existe mais um problema que quase todas as empresas locais enfrentam, e elas nem sequer se dão conta do quanto isso lhes custa. Esse problema são as

chamadas telefônicas perdidas. Eis como isso realmente se parece. Um cliente encontra a empresa no Google, clica em "ligar", o telefone toca, mas ninguém atende. Bem, talvez o dono da empresa esteja trabalhando, de novo, talvez esteja dirigindo, talvez sejam 19h. E eles desligaram por hoje. Então, o que esse cliente

faz? Bem, assim como antes, eles ligam para a próxima empresa. E pronto, esse cliente se foi para sempre. Aquele cliente poderia ter representado um trabalho de 3.000 dólares, 5.000 dólares, às vezes até mais. E tudo

isso se perdeu simplesmente porque ninguém atendeu o telefone. E, assim como antes, isso acontece todos os dias. Então, aqui está a solução. Isso é chamado de recepcionista de IA, às vezes também conhecida como IA de voz ou funcionária de IA. Não importa o nome que se dê, a questão é a mesma. No

instante em que o telefone toca, ele é atendido. Não importa se são 10h da manhã ou 22h da noite. A IA cumprimenta a pessoa que liga, pergunta do que ela precisa, qualifica o potencial cliente e pode agendar a consulta diretamente na agenda. Não há mensagens de voz, não há oportunidades perdidas, não há "Eu ia retornar a ligação, mas fiquei ocupado". A grande preocupação com essas recepcionistas de IA costumava ser que as vozes soavam falsas e robóticas, o que é uma crítica justa. Antes eram

terríveis, mas, felizmente para nós, hoje estão melhores do que nunca. Por exemplo, esta voz aqui se chama Dakota. Os anos 80 foram divertidos porque foram uma época repleta de novas tendências, criatividade e cultura pop. Esta se chama Erin. Olá, meu nome é Erin, e esta é a minha voz natural, ótima para conversas. Então, vamos tomar uma xícara de

café e conversar. Mas há muito mais opções para escolher. Vou ligar agora para um dos meus agentes de IA para que você possa ouvir como soa na vida real. Olá, você entrou em contato com a Precision Auto Repair. Como posso te ajudar hoje? Sim, eu

bati sem querer numa árvore e preciso que alguém conserte meu carro. Nossa, isso parece estressante. Que bom que você está bem. Com certeza podemos ajudar a colocar seu carro em boas condições novamente. Gostaria que eu verificasse nossa disponibilidade para agendar uma consulta para você? Sim, por acaso você tem algum

horário disponível esta tarde ? Deixe-me verificar o que temos disponível esta tarde. Um momento. Temos algumas vagas disponíveis esta tarde. Aqui estão os horários disponíveis. Às 14h,

às 15h, às 15h30. Alguma dessas opções funciona para você? Sim, vamos marcar para as 14h , por favor. E é isso que seus clientes estão recebendo. E é por isso que você não precisa vender isso. Você só precisa ficar em silêncio

enquanto eles estiverem ouvindo. No momento em que ouvem, eles entendem. Então, em vez de apresentar a proposta, você simplesmente diz isso. Anote isso ou, se preferir, faça uma captura de tela, como antes. Olá, [ nome], notei que você não está atendendo ligações fora do horário comercial. Posso adicionar algo que atenda a

todas as chamadas, agende compromissos automaticamente e garanta que você nunca mais perca um cliente potencial. Leva cerca de 10 minutos para configurar. Quer que eu adicione isso? Essa é toda a conversa. E agora, você passou de um simples cliente de website para alguém que administra um sistema completo que gera renda ativamente todos os dias. Agora, se eles ainda não estão

prontos para isso, sem pressão. Primeiro, mostre os resultados que eles já têm, mostre os leads e clientes sendo capturados, mostre o acompanhamento funcionando e, só então, volte a este assunto quando eles tiverem visto o sistema fazendo algo concreto por eles. Agora, falaremos sobre preços a seguir, mas primeiro quero dizer que, embora você possa agrupar todos esses itens desde o primeiro dia, geralmente é muito mais fácil realizar a venda e concluir o processo introduzindo-os um de cada vez. Uma coisa só: resultados. Depois, expandir. É

assim que você mantém os clientes a longo prazo, em vez de sobrecarregá-los e perdê-los após 60 dias. Agora, vamos ver o resultado final dos cálculos. O ponto de partida é o website mais o sistema de acompanhamento por US$ 497 por mês. Novamente, não me refiro ao site em si, mas sim ao sistema completo de captura e acompanhamento de leads ao qual o site está integrado. Adicione a recepcionista com IA e o valor sobe para US$ 697 por mês.

Adicione a automação de avaliações que envia uma solicitação de avaliação a cada cliente após cada serviço e você estará perto de faturar US$ 900 por mês apenas com um cliente. Agora, pense nisso sob a perspectiva do dono da empresa por um segundo. O que consiste, em média, o trabalho de um telhadista ? US$ 5.000, US$ 8.000? Se o seu

sistema capturar pelo menos um trabalho adicional por mês que eles teriam perdido para um concorrente que por acaso atendeu o telefone mais rápido ou respondeu ao e-mail, então toda a sua mensalidade estará coberta por esse único trabalho. Depois disso, tudo é lucro puro para eles. Na verdade, conseguir para eles apenas um trabalho extra quase paga o seu serviço por um ano inteiro. Essa matemática meio que se vende sozinha aqui. Você não está convencendo ninguém de nada. Você está apenas mostrando a

eles números que eles já entendem. Agora, quero ser franco com você sobre duas coisas. Primeiro, a primeira vez que você fizer um contato inicial com as pessoas, isso levará mais tempo do que você gostaria . Já vi vídeos por aí prometendo que você conseguirá seu primeiro cliente em cerca de 27 minutos. E quer dizer, claro, talvez. Mas, para a maioria das pessoas, são necessárias

duas a três semanas de mensagens consistentes antes que a primeira pessoa assine. A segunda vem mais rápido e a terceira ainda mais rápido, mas a primeira quase sempre demora mais do que você espera, e isso é completamente normal. Portanto, não pare antes que aconteça. Em segundo lugar, dar algo de graça pode ser desconfortável nas primeiras vezes. Você tem a sensação de estar se desvalorizando, mas não está.

O que você está fazendo é diminuir a barreira para dizer sim. Quanto custou o site ? Tipo, 15 minutos? O pagamento é feito mensalmente. E quando um cliente vê que funciona, ele não vai a lugar nenhum. Após mais de uma década

fazendo isso, eis no que realmente acredito. A maioria das pessoas que querem construir uma agência com receita recorrente passa meses assistindo a vídeos, comparando ferramentas e criando planilhas com possíveis nichos de mercado, sem nunca enviar uma única mensagem. Não porque eles não consigam, mas porque estão esperando se sentir preparados, o que, como você e eu sabemos, esperar para se sentir preparado praticamente nunca vai acontecer. Agir primeiro é o primeiro passo, sentir-se preparado vem depois. Mas, no momento em que você cria aquele primeiro site gratuito e envia aquela primeira mensagem, independentemente de a pessoa responder ou não, algo dentro de você muda. Você

deixa de ser alguém que está apenas pensando em abrir uma agência e, praticamente de imediato, se torna alguém que já começou. Portanto, a verdadeira questão não é se você pode ou não fazer isso. Quer dizer, você pode. A questão é: você é o tipo de pessoa que abre o Google Maps hoje à noite, encontra uma empresa local com um site ruim, cria algo para ela em 15 minutos e envia essa mensagem? Ou você é o tipo de pessoa que fecha esta aba e pensa: "Vou fazer isso mais tarde"? E então, tenha exatamente a mesma

conversa consigo mesmo daqui a 6 meses . Um pouco mais informado, um pouco mais preparado, mas ainda exatamente onde você está agora. Uma dessas pessoas constrói algo real. O outro permanece confortável, mas continua preso. Agora, tudo o que acabei de mostrar a vocês, os modelos de sites, a automação de acompanhamento, a recepcionista com IA, o sistema de avaliações, tudo isso funciona dentro de uma única plataforma, o HighLevel. Usei essa ferramenta para

construir três agências diferentes com faturamento de sete dígitos e atender mais de 1.500 pequenas empresas. Faço tudo isso sem nenhum funcionário, e este é o sistema. Se você quiser copiar e colar exatamente o mesmo sistema, ofereço um período de teste gratuito estendido e instalo todo o sistema operacional da minha agência na sua conta logo no primeiro dia. São as automações pré-configuradas, os roteiros de divulgação palavra por palavra , os modelos de sites e o acesso à minha comunidade privada de membros . Tudo se desbloqueia no momento em que

você começa. Links nas descrições abaixo deste vídeo. E se você quiser ver o sistema completo passo a passo, preparei uma masterclass gratuita que explica tudo passo a passo, e o link está aqui. Aqui você descobrirá como escolher seu nicho, conquistar seu primeiro cliente e faturar mais de 10 mil dólares por mês. Então, fique à vontade para conferir agora mesmo. Te vejo lá dentro em um

instante.