---
video_title: "How to Get AI Agency Clients With One Simple Service (Step-by-Step)"
video_id: S5XsHQ_mo1E
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S5XsHQ_mo1E
video_date: 2026-04-22T13:00:53+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4xc3thT
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4cdR9FI
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
---
E se os clientes da sua agência nunca mais perdessem uma ligação de um cliente, mesmo fora do horário de expediente, durante o horário de almoço ou quando o escritório estivesse fechado? Chega de perder clientes potenciais, chega de perder receita, agora temos um sistema que atende, qualifica e registra automaticamente todas as chamadas recebidas, 24 horas por dia, 7 dias por semana. E o melhor de tudo é que já está funcionando. A oportunidade está escancarada e quase ninguém a está aproveitando ainda. Estou no ramo das agências há mais de uma década e não digo isso levianamente. Este é um dos

serviços de maior valor e menor esforço que já vi. Mas existe um erro de configuração que pode fazer com que tudo dê errado. Vou te mostrar como evitar isso. Isso não é uma promessa exagerada sobre o futuro do marketing. Isso é real, é simples e você pode implantá-lo em menos de 5 minutos. Então, vamos começar. Muito

bem, aqui estamos dentro do Conselho Miró da Verdade e da Justiça, nosso documento interno. Originalmente, este treinamento, esta apresentação, foi feito para clientes e alunos do Agency Accelerator, mas achei muito importante compartilhar com vocês também, porque acho que se fala muito sobre tecnologias inovadoras e novos recursos e serviços revolucionários. E na maioria das vezes, é pura propaganda enganosa e besteira. E, bem, poderíamos muito bem viver sem nunca ouvir falar disso. Isso não é uma dessas coisas.

Esta é uma daquelas coisas que, depois de estar envolvido no setor de agências por mais de uma década, posso afirmar com confiança que vai mudar o jogo não só para as empresas que estão adotando essa tecnologia, mas, mais importante ainda, para você, como proprietário de agência atual ou aspirante, que poderá fornecer esse serviço para empresas, porque o potencial de geração e recuperação de receita aqui é, francamente, extraordinário. Mas ainda temos trabalho a fazer. Então, vamos lá. Em primeiro lugar, funcionários de IA, o que é isso? Do que estamos falando? Bem, o que temos aqui

é o que vamos chamar de funcionário de IA, porque agentes de IA têm alguns significados diferentes. Você verá alguns desses termos sendo usados ​​como sinônimos e até mesmo de forma intercambiável, mas, independentemente disso, o principal objetivo é atender às chamadas que chegam à empresa do seu cliente ou à sua própria empresa. Fique à vontade para usar isso para si. E o que isso vai fazer é servir como um sistema de backup caso alguém não consiga atender o telefone. Vamos falar sobre a importância incrível e subestimada desse serviço para garantir que não percamos potenciais clientes, ligações e vendas. É aí que entra

o funcionário de IA . E ele faz um trabalho muito melhor do que simplesmente encaminhá-los para a caixa postal. É tipo: "Ei, deixe um recado na caixa postal. Desculpe, não atendemos sua ligação." Às vezes funciona se alguém estiver realmente interessado e desesperado, mas na maioria das vezes, a pessoa simplesmente desiste e vai para a próxima empresa. Mas falaremos disso daqui a

pouco. Além disso, como você pode ver aqui à direita, o termo de busca por "funcionários de IA" tem crescido de forma constante e decolado no último ano. Cada vez mais empresas estão tomando conhecimento disso e, ainda assim, poucos profissionais de marketing estão realmente adotando essa tecnologia. Isso significa que você terá uma vantagem significativa ao ser pioneiro, começando a se familiarizar com ela e a incorporá-la em suas embalagens e ofertas. Dá para ganhar muito dinheiro com isso. Resumindo, esse é o perfil de um funcionário de IA

. Começar sua agência deveria ser exatamente assim . Um único movimento desencadeia tudo, mas a maioria das pessoas fica presa tentando ganhar impulso com peças faltando e sem um sistema. Tenho usado o HighLevel para gerenciar a infraestrutura de três agências diferentes com faturamento de sete dígitos. O software é ótimo, mas só o software não traz resultados. Os sistemas fazem isso. É por isso que, ao

iniciar seu teste gratuito através do meu link, estou lhe dando todo o meu sistema de graça. Mais de 10 mil dólares em ativos, incluindo os scripts exatos que usei para fechar negócios com clientes, modelos que levei anos para criar e as estruturas exatas por trás de cada campanha que realmente funcionou. Este é o manual operacional de agências com faturamento de 3 milhões de dólares, disponível no seu painel de controle, pronto para uso. Você tem 30 dias para experimentar, sem riscos, cancele quando quiser e fique com os bônus de qualquer forma. Os links estão abaixo; tudo o que você precisa para começar está lá dentro.

Em seguida, como funciona? Bem, vamos analisar primeiro este lado, e depois podemos entrar em detalhes específicos . Basicamente, um cliente liga para uma empresa, certo? Eles ligam para a empresa, verificam se estão procurando um encanador, um telhadista, ou qualquer outro profissional. Se essa empresa não tiver nenhum funcionário com inteligência artificial, o que é comum em cerca de 99,9% das empresas, a oportunidade de negócio está perdida. É

muito raro um cliente ficar esperando, deixar uma mensagem na caixa postal ou simplesmente torcer para que alguém retorne a ligação. Eles praticamente nunca acessam o formulário de contato e o preenchem. O que eles fazem é, por exemplo, contratar empresas de telhados em Denver. Você poderia contratar serviços de encanamento em Las Vegas ou paisagismo em Vancouver. Não importa. O que eles fazem

é ligar para o primeiro negócio. Se eles não responderem, eles ligam para o segundo. Se eles não responderem, eles chamam o terceiro. E eles simplesmente continuam percorrendo a lista. É isso. Isso significa que você tem apenas

uma oportunidade para conquistar esse cliente potencial. Seus clientes também. Se você não capturar, perde. Eles vão enfrentar os concorrentes. Então, o que fazemos é integrar um funcionário de IA. Nós assumimos a liderança. Obtemos o

nome, o telefone e o e-mail deles. Podemos fazer uma pergunta sobre o problema que eles estão enfrentando, sobre o que desejam mais esclarecimentos, e então podemos dar seguimento a essa questão, pois isso cria um prospecto dentro do nosso CRM, dentro do CRM do seu cliente, para que possamos, de fato, obter esse lead. Basicamente, uma chamada chega a uma subconta. Para isso, utilizamos o HighLevel. Vou garantir que todos os links relevantes estejam no final.

O agente de IA atende a chamada. Na verdade, eu já tenho um configurado neste momento. Vou mostrar um exemplo assim que chegarmos a essa fase, para vocês verem como fica na prática . Então vamos excluí-lo e eu vou recriá-lo do zero, e isso levará cerca de 45 segundos. Coletamos todas as informações e, em seguida, adicionamos esse resumo detalhado ao registro de contato para que possamos dar seguimento a todos os leads. E, mais

uma vez, incrivelmente poderoso. Então, para quem é isso? Bem, se você me acompanha há algum tempo, sabe que sou um grande fã de ter um nicho, focar e ser específico. Este é um daqueles serviços que, na verdade, serve para qualquer empresa que receba chamadas telefônicas. Agora, se você administra uma agência, é claro que vai querer se concentrar primeiro no seu nicho, porque assim poderá apresentar sua oferta como a solução ideal para um problema específico que seus clientes enfrentam, tornando-a mais relevante, mais atraente e mais irresistível para eles. Mas, se

você está apenas começando e ainda não escolheu um nicho, temos muitas oportunidades diferentes para você seguir. Na verdade, o que procuramos não são apenas empresas que atendem ligações telefônicas, mas sim empresas que se dedicam principalmente a atender ligações telefônicas. Deveríamos incluir isso . Primário - e devemos escrever corretamente. Primário - principalmente.

Atende principalmente chamadas telefônicas. Qualquer empresa que, basicamente, utiliza o telefone como principal meio de captação de clientes em potencial. As pessoas não costumam enviar e-mails para eles, nem mensagens diretas nas redes sociais. São predominantemente chamadas telefônicas, que, aliás, representam a grande maioria dos negócios locais baseados em serviços. Portanto, serviços residenciais e empreiteiros, isso é enorme. Pense em encanadores, telhadistas, qualquer

tipo de empreiteiro, construtores, serviços de reparo. Bem, em consultórios médicos e odontológicos, você vai perceber que a maioria desses estabelecimentos já possui algum tipo de automação telefônica implementada. Pressione 1 para falar com a recepção. Pressione dois para isso. Pressione aqui para fazer aquilo. Seja lá o que for

. Bem, haverá uma lacuna aí, porque eles pedirão que você deixe uma mensagem de voz em vez de interagirem diretamente com você. Portanto, ainda existe uma oportunidade. Agências imobiliárias e corretores de imóveis em particular são incrivelmente valiosos. É muito fácil de vender, porque se eles perderem uma chamada telefônica, simplesmente verão como uma chamada perdida. Alguns deles retornarão a ligação

, mas se você conseguir coletar as informações de contato dos potenciais clientes, como nome, número de telefone, motivo da ligação e o que desejam fazer, poderá personalizar a mensagem de saudação. Então, é tipo: "Olá, aqui é da imobiliária do Adam. Você está pensando em comprar ou vender? Me avise que eu retorno a ligação e conversamos sobre tudo isso em um instante." Escritórios de advocacia, a mesma coisa.

Oficinas de reparação de automóveis, estúdios de fitness, ginásios, serviços de catering para restaurantes, clínicas veterinárias, salões de beleza , gestão de propriedades, reparação de eletrodomésticos. Só para constar, eu gosto muito dessa. Planejamento de eventos, serviços de buffet, clínicas de saúde , optometria, odontologia, lojas de varejo. Pessoas que atendem ligações telefônicas. Se eles perderem essas ligações, voltando aqui, sem nenhum funcionário de IA em ação, perdemos o contato, eles passam para a próxima pessoa da lista e esse cliente está essencialmente perdido para sempre. Isso é uma

loucura. Muito bem, então como fazemos para configurar isso? Isso vai parecer um pouco mais complicado. Acabei de perceber isso. Estou analisando todas essas letras miúdas. Coloquei

isso aqui para que eu pudesse copiar e colar e para que você tivesse fácil acesso, pois peguei a versão original, lançada em versão beta, do funcionário de IA e a ajustei um pouco para atender às minhas necessidades específicas e às necessidades dos meus clientes e alunos. Vou garantir que você tenha acesso a isso, seja por meio de um link abaixo ou copiando e colando de alguma forma. Haverá alguma maneira de você conseguir isso. Na verdade, é incrivelmente simples. Utilizamos o HighLevel para isso. Novamente, vou incluir

um link na descrição para que você possa acessar um período de teste gratuito estendido, além de todas essas vantagens. Mas existem três etapas: detalhes do agente, objetivos do agente e detalhes do telefone. Então, antes de mais nada, vamos dar uma olhada aqui e eu quero mostrar isso que eu construí há um ou dois minutos, basicamente. Você pode ver ali. E nós vamos analisar e testar. E espero que o

microfone capte o som do telefone quando eu ligar, porque quero que você ouça exatamente o que ele faz e como é incrivelmente preciso, mesmo com meu sobrenome de grafia estranha, Earhart, que se você pronunciasse como está escrito, seria algo como Earhart. Mas vamos ver o que eles conseguem fazer. Então, vamos ligar, vou colocar no viva-voz. Vamos torcer para que tudo dê certo.

Ei, você tem o Agency Accelerator. Como posso te ajudar hoje? Oi, sim, estou ligando porque tenho algumas perguntas sobre o programa e sobre o tipo de suporte oferecido . Entendi. Um membro da equipe entrará em contato com você para fornecer todos os detalhes. Poderia me informar

seu nome, por favor? Sim, meu nome é Adam Earhart. Só para ter certeza de que entendi corretamente. Seu nome é A D A M E R H A R S H. Está correto? Não, o sobrenome é E R H A

R T. Obrigado pelo esclarecimento. Então, seu nome é ADAMER HARTT. É isso mesmo? É sim . Ótimo, Adam. Qual o melhor

número de telefone para entrar em contato com você? Vamos tentar o número 855-651-5508. Só para ter certeza de que entendi corretamente. O melhor número de telefone para entrarmos em contato com você é 855-651-5508. Está correto?

correto. Perfeito. Poderia me dar mais detalhes sobre as dúvidas ou problemas que está enfrentando com o programa? Sim, na verdade estou tentando descobrir como vou obter respostas para minhas perguntas, que tipo de treinamento e suporte estão disponíveis, se há reuniões semanais ou mensais, reuniões diárias, enfim, o que está envolvido? Entendi. Nossa equipe

entrará em contato com você para fornecer todos os detalhes sobre as opções de treinamento e suporte, incluindo a programação das ligações. Obrigado por entrar em contato, Adam. Entraremos em contato em breve . Tenha um ótimo dia. Ótimo, obrigado. E é isso. E

então, o que acaba acontecendo é que as informações são adicionadas automaticamente a um contato dentro do HighLevel CRM. Assim, conseguimos ver quem ligou, quando ligou e qual foi a transcrição. Você pode até verificar para garantir que não houve nenhum problema ou erro nas traduções. Mas tipo chocante. E se você já ligou para algum desses sistemas automatizados de inteligência artificial , provavelmente percebeu que, quando você diz seu nome, como Adam Erhart, e eles o repetem, muitas vezes o fazem de forma extremamente lenta. Só para

confirmar, é A D A, e você está... vamos lá, se apresse . O que descobri aqui é que a forma como foi desenvolvido, a forma como foi programado, é realmente rápida e incrivelmente eficaz. Então

vamos dar uma olhada neste aqui. Vou apagar esta agora e vamos criar uma nova. Então, exclua meu agente 820. Nome muito original. Fique à vontade para dar o nome que quiser. Muito

bem, então aqui estamos. Estamos dentro de agentes de IA. Esta é uma versão beta . Eu tive acesso antecipado. Deve ser lançado em breve. Então, mais uma vez,

vou garantir que vocês tenham acesso prioritário a esse conteúdo aqui embaixo. Certifique-se de estar inscrito para ter acesso a tudo isso. Vamos clicar em " Criar agente de IA". Vamos chamá-lo de meu agente 866. Para mim, está ótimo. Temos diversas

vozes diferentes para escolher. Agora, aqui vão algumas curiosidades. Minha forte recomendação é que escolhamos uma voz feminina em vez de uma voz masculina. O motivo é que muito disso vem da minha experiência no mundo da aviação, quando eu era piloto. Lá, tínhamos que estudar coisas chamadas gestão de recursos humanos e fatores humanos, ou seja, por que fazemos o que fazemos. E o que os

pesquisadores descobriram foi que não apenas os homens, mas também as mulheres, eram mais propensos a ouvir, interagir e seguir as ordens de uma voz feminina do que de uma voz masculina. Além disso, tendia a ser mais claro, considerado mais inteligente, mais articulado e assim por diante. Então, praticamente sempre uso uma voz feminina. Mas você pode experimentar diferentes tipos, como pode testar este. O olho vê apenas aquilo que a mente está preparada para compreender. Temos

, mas vou continuar escolhendo a Samantha porque foi a primeira que usamos. Já temos o nome da empresa. Você pode colocar o que quiser. Então você tem esta mensagem inicial aqui. Olá, você chegou ao Agency Accelerator. Como posso te ajudar hoje?

Novamente, podemos pegar isso, adaptar e modificar para qualquer tipo de negócio para o qual você esteja desenvolvendo isso. Muito, muito legal. Próximo. Vamos para o próximo. Aqui podemos escolher que tipo de informação queremos coletar do lead. Podemos obter o nome, o e-mail, o

número de telefone e o problema do contato, que é o que eu quero. Agora, o que você deve se lembrar é que, há apenas alguns minutos, quando liguei, eles me pediram meu número de telefone e não meu e-mail. Isso ocorre porque recomendo fortemente que coletemos números de telefone quando alguém liga. É muito importante que, ao ligar para uma empresa, a pessoa já tenha identificado seu canal de comunicação preferido ao utilizá-lo . E queremos interagir e nos conectar com nossos clientes, com nossos potenciais clientes, com todos, em seus canais preferidos. Então, se eles

ligarem, queremos retornar a ligação. Não queremos enviar e-mails para eles. Não queremos enviar uma mensagem direta para eles. Podemos fazer isso como uma espécie de plano B, mas nosso objetivo principal é esse. Mas você não vê essa opção aqui. Então, vou mostrar para vocês novamente, é isso que

toda essa parafernália sofisticada representa . " Recodificar tudo" não é a palavra certa. A mensagem para alternar. Então vamos mudar para o modo avançado. E você verá aqui, esses são os prompts que estão lá por padrão. E

eles são realmente muito bons. Eles simplesmente não são o que precisamos. Assim você pode ver tudo isso. Isso define o que está lá. O que eu quero fazer é vir aqui, e na verdade, está tudo listado nos detalhes do telefone?

Não, está ali. Estamos bem nesse aspecto. Quero vir aqui e copiar tudo isso. Então é isso que faremos. Voltaremos aqui e colaremos.

Então, agora você pode ver que estou coletando nome, telefone e o problema. E então, o que eu fiz foi adicionar isso para que o número de telefone ficasse escrito corretamente . Portanto, em vez de 123456, não ficará como 123-456-7899, o que seria completamente confuso para um número de telefone. Então, tudo o que você precisa fazer é copiar e colar isso ali. Claro que você pode ajustar isso ainda mais, se quiser.

Um campo de contato atualizado. O que eu faço aqui é colocar o telefone. E então usarei "outro" ou qualquer outro tipo de campo que você desejar para inserir a informação, e este seria o número de telefone de quem ligou. E agora, o que vai acontecer é que isso será adicionado automaticamente aos dados de contato deles. É isso aí . Estamos indo muito bem

. Vamos para o próximo. Vamos escolher um número de telefone. Escolheremos qualquer uma das que tivermos . Usaremos este aqui. Vamos

salvar. E espere só. Terminamos. Agora temos um novo funcionário de IA. Exatamente como fazíamos antes. Exatamente como naquele

exemplo. Absolutamente incrível. Então copie e cole isso. Vou me certificar de incluir isso novamente e agora você terminou. Então, a próxima pergunta é: quanto você deve cobrar? Qual o valor disso?

Três níveis. Dois níveis. Três níveis. Qual deve ser o preço cobrado? Você tem uma infinidade de opções diferentes aqui. A primeira opção é

oferecer o serviço por 100 dólares mensais para acesso independente. Como vocês podem ver, isso me levou uns 45 segundos, talvez uns 2 minutos, porque eu estava explicando o processo enquanto fazia. Mas, uma vez que você tenha essas informações, especialmente se tiver esse prompt, você pode simplesmente ajustá-las e personalizá-las, obter as informações que desejar, copiar, colar e pronto, você configurou um agente de IA totalmente novo. Então, 100 dólares por mês, cadastrando vários clientes diferentes, é uma maneira fácil de gerar renda passiva. Minha preferência, e onde se ganha dinheiro de verdade, é o passo número dois. Nós o

incluímos como parte de um pacote maior. Isso significa que podemos dar a eles acesso a um funcionário de IA, mas também podemos oferecer a eles a opção de retorno de chamada perdida por mensagem de texto. Também podemos oferecer campanhas de reativação de clientes . Também podemos oferecer a eles otimização do perfil comercial do Google. Em outras palavras, SEO local. Crie

citações, otimize o perfil, adicione as imagens certas, certifique-se de que tudo esteja perfeito. Podemos criar sites para eles com um clique de um botão. Eu também tenho vídeos sobre isso no canal. Podemos criar widgets de bate-papo com IA para que não apenas tenhamos um funcionário de IA que responda a uma chamada perdida, mas também possamos colocar um widget de bate-papo diretamente no site da pessoa, o que nos dá ainda mais oportunidades de responder a perguntas e interagir com o potencial cliente. E, como eu disse antes, queremos manter o canal de comunicação que o cliente está utilizando. Assim, se eles iniciarem um

bate-papo com um widget, podemos dar continuidade à conversa com outro bate-papo no widget. Se eles nos ligarem, podemos responder com uma ligação. E podemos fazer isso automaticamente. A terceira opção [bufa] é que você pode dá-lo de graça. O que? Que

loucura? De que você está falando que é grátis? Bem, nós o usamos como porta de entrada para um pacote maior. Essencialmente, isso nos custará muito pouco. Na verdade, poderíamos cobrar deles basicamente apenas os custos, fazer com que usassem o produto, que se apaixonassem por ele e, então, manter contato com eles. Sabemos

que eles são candidatos ideais. Eles começaram a investir dinheiro em marketing e agora que estabelecemos esse relacionamento, isso levará a mais confiança e mais autoridade. E pode apostar que, quando eles quiserem fazer um upgrade ou encontrar algo diferente, eles virão até você. Mas, novamente, esta é apenas a minha preferência. E então você consegue trabalhar dentro do orçamento deles.

Mais uma vez, a beleza dessas coisas — retorno de chamadas perdidas por SMS, reativação, otimização de GBP, design web — todos esses são serviços que podemos implementar diretamente no HighLevel, o que significa que, se eles tiverem um orçamento de US$ 2.000 por mês, suas margens de lucro serão de 99%. Você pode ficar com 1.900 e alguns dólares disso. Por outro lado, se eles têm um orçamento de US$ 2.000

e você está veiculando anúncios no Facebook ou no Google, por exemplo, precisamos pegar uma parte do seu lucro e repassá-la para as plataformas de publicidade, e é por isso que eu adoro anúncios. Acho que são fenomenais, mas minha preferência é que comecemos com estas, maximizando todas essas oportunidades, porque elas trarão resultados e manterão margens de lucro mais altas . Muito bem, o que podemos fazer com isso no futuro, à medida que continua a ser adaptado, evoluído e implementado? Bem, obviamente sabemos que podemos escolher vozes diferentes. Reitero minha recomendação: mantenhamos a voz feminina. Podemos usar isso como um

plano B, em vez de termos que ficar atendendo às ligações o tempo todo. Outra coisa que podemos fazer é que, ao apresentar isso a um potencial empresário, minha recomendação é que você o apresente como um serviço para fora do horário comercial, em vez de uma oportunidade de recuperar uma chamada perdida. E a razão para isso é dupla. A primeira delas é que o dono da empresa provavelmente pensa que não perde nenhuma ligação. Eles estão errados, mas é isso que eles pensam. E não estamos lá para discutir

com eles. A segunda questão é que não queremos pressioná-los e acabar ofendendo-os, dizendo coisas como: "Vocês estão perdendo todas essas ligações e todo esse dinheiro." Normalmente, essa não é uma boa abordagem. Seria muito melhor dizer: "Olha, temos um sistema que permite capturar todas essas chamadas fora do horário de expediente. E, na remota possibilidade de você perder uma chamada enquanto estiver aqui porque está ocupado ou atendendo outra pessoa, ele cuidará disso automaticamente." Muito

bem, vamos a outros assuntos. Podemos acionar um fluxo de trabalho durante a chamada. Podemos encerrar a chamada, transferir a chamada ou enviar um SMS. Há muitas coisas que podemos fazer com base no que alguém faz. Podemos fazer com que ele entre em contato imediatamente com os líderes da equipe. Podemos enviar-lhes

mensagens de acompanhamento. Podemos adicioná-los a diferentes fluxos de trabalho. Tudo isso pode ser feito automaticamente. Tudo bem. O que faremos a seguir? Algumas coisas.

Primeiramente, você precisa se inscrever no HighLevel para receber o conteúdo assim que for lançado. Tenho aqui um link que lhe dará um período de teste gratuito estendido para 30 dias. Então, aera.co/highlevel. Novamente, vou colocar o link na descrição abaixo. Outra coisa importante é que

você se inscreveu na minha newsletter por e-mail, porque vou mantê-lo(a) atualizado(a) e informado(a) sobre todos os desenvolvimentos relacionados a isso. Novamente, acho que é provavelmente uma das ferramentas de marketing mais legais e, certamente, mais poderosas que já vi em muito tempo. Você pode se cadastrar lá. Você também ganha um guia de consulta rápida gratuito. Então, é uma situação em que todos saem ganhando . E se você não gostar,

também pode cancelar a assinatura. Portanto, não há nada a perder. Bem, dito isso, fiquem à vontade para dar uma olhada neles agora. Vou colocar um link para um vídeo por aqui para você assistir em seguida. E, de resto, nos vemos na próxima.