---
video_title: "The DARK Psychology That Makes Clients REACH OUT FIRST"
video_id: NTIMwIRuWLs
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NTIMwIRuWLs
video_date: 2026-03-27T13:02:59+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4pUQ8Iv
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4ySVAzE
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - The Invisible Ink Method explained
  0:15 - Why most content doesn’t convert
  0:43 - Emotion-driven content vs information
  1:33 - Psychology of persuasion and pre-suasion
  2:32 - Selling the experience, not the offer
  3:37 - Scarcity, exclusivity, and perceived value
  5:08 - The 4-step Invisible Ink framework
  5:17 - Pain Mirror: making people feel understood
  6:33 - Identity Shift: selling transformation
  8:01 - Authority Prime & Invisible Filter: attracting the right clients
---
Existe um padrão que chamo de método da tinta invisível, e ele explica por que algumas pessoas conseguem gerar clientes a partir de cada postagem, vídeo ou conteúdo que publicam, e tudo se resume a isso.

Parece que não tem nada ali, né? Voltarei a este assunto daqui a pouco, mas primeiro pense no último conteúdo que você criou: uma postagem, um e-mail, um vídeo. Provavelmente você se sentou, pensou em algo útil que poderia compartilhar, escreveu, clicou em publicar e depois seguiu em frente . É isso que a maioria das pessoas faz. Eles se sentam e pensam sobre o que podem compartilhar, que dicas podem dar e que valor podem agregar, e as informações geralmente são boas. Às vezes é até

ótimo, mas eis o que é interessante. Existem pessoas neste exato momento, no seu setor, com o mesmo nível de experiência que você, às vezes até menos, que estão publicando conteúdo que faz com que clientes entrem em contato com elas no mesmo dia da publicação. Não porque eles saibam mais do que você, não porque tenham um público maior, mas porque escolhem palavras e frases específicas que fazem o leitor, o espectador ou o ouvinte sentir algo. Enquanto a maioria das pessoas simplesmente escolhe as palavras que lhe vêm à mente e espera pelo melhor. Bem, já faz mais de uma década que faço isso. Já

trabalhei com empresas como Google, Amazon, Meta, Adobe e Canva. Já gravei e publiquei mais de mil vídeos e incontáveis ​​conteúdos de marketing, e a maior lição que aprendi com tudo isso é que o melhor conteúdo não tenta convencer as pessoas a comprar. Em vez disso, faz com que eles sintam que a ideia de entrar em contato com você foi deles e, quando finalmente enviam uma mensagem ou agendam uma ligação, já sentem que te conhecem. Eles já confiam em você e já estão meio convencidos antes mesmo de você dizer uma palavra, e a ciência comprova isso. Robert Cialdini, um dos pesquisadores de influência mais respeitados da atualidade, passou 30 anos estudando o que leva as pessoas a dizerem sim, e o que ele descobriu em sua pesquisa sobre algo chamado pré-persuasão mudou a maneira como eu penso sobre cada conteúdo que crio. Ele

descobriu que o que você comunica antes mesmo de fazer uma oferta importa mais do que a própria oferta. Em um estudo, o simples fato de colocar imagens relacionadas a conquistas, sucesso ou vitórias na parede atrás de uma pessoa aumentou em 60% a probabilidade de ela concordar com um pedido. Quer dizer, pense nisso por um segundo. As mesmas palavras, a mesma oferta, tudo na conversa praticamente idêntico. A única coisa que mudou foi a que as pessoas estavam expostas antes do início da conversa. Nesse caso, algumas fotos de

pessoas vencendo em alguma coisa, e é exatamente isso que seu conteúdo está fazendo agora. Quer você perceba ou não, cada postagem, cada vídeo, cada conteúdo que você publica está moldando a forma como as pessoas se sentem em relação a você antes mesmo de você fazer uma oferta. Então, a questão é: suas palavras estão fazendo as pessoas quererem trabalhar com você ou estão apenas dando conselhos gratuitos que elas podem seguir sem critério, ou pior, levando-as a contratar seus concorrentes? E é aqui que a coisa fica realmente interessante. Veja bem, a maioria das pessoas pensa que criar conteúdo se resume a fornecer informações, dicas e truques, instruções, vídeos, tutoriais e coisas do gênero . Mas isso é como pensar

que um restaurante se resume apenas à comida. Um restaurante, pelo menos um bom restaurante , tem tudo a ver com a experiência. É a iluminação quando você entra, é a maneira como o anfitrião o recebe na porta, é o peso do cardápio em suas mãos. Ninguém paga três vezes mais do que o restaurante da esquina cobra porque o macarrão é melhor. Eles estão pagando por como toda a experiência os faz sentir antes mesmo do prato chegar à mesa. Isso é pré-persuasão.

Aquele prato foi vendido antes mesmo da primeira garfada. Seu conteúdo funciona da mesma maneira. Não se trata do que você ensina, mas sim de como suas palavras fazem as pessoas se sentirem enquanto leem, ouvem ou assistem. E as palavras certas criam essa espécie de cordão de veludo invisível ao redor do seu negócio. As pessoas consomem seu conteúdo e sentem que descobriram algo exclusivo, como se tivessem encontrado a única pessoa que realmente entende o que elas estão passando. Sabe aquela

sensação de passar em frente a um restaurante e ver uma fila enorme na porta? Bem, você não sabe necessariamente o que tem dentro . Você não consegue ver o cardápio nem ouvir a música, mas algo naquela fila, naquela energia, te faz querer entrar. É isso que as palavras certas fazem. Eles criam essa sensação antes mesmo de você explicar o que vende. Ou pense em um

clube de campo. Você não vê clubes de campo anunciando: "Ei, temos golfe e piscina. Venha nos conhecer." Não, eles fazem você se inscrever, fazem você esperar, fazem você se sentir como se entrar fosse um privilégio e, depois, as pessoas estão dispostas a pagar 10 vezes o preço de uma mensalidade normal de academia. Não porque a piscina seja melhor, mas porque a maneira como eles falam de si mesmos, bem, essa parte é melhor. E, novamente, a

forma como você fala de si mesmo no seu conteúdo é a mesma coisa. Outro exemplo para reforçar ainda mais essa ideia. Essa é a mesma psicologia por trás dos lançamentos de tênis em edição limitada. A Nike não lança um novo tênis e depois implora para que as pessoas o comprem. Não, em vez disso, eles anunciam um lançamento limitado. Eles criam expectativa

através do conteúdo e, então, as pessoas fazem fila às 4h da manhã. A mesma borracha, o mesmo couro, a mesma linha de qualquer outro sapato, mas as palavras e a mensagem em torno desse lançamento criam uma resposta completamente diferente. Eles não vendiam o sapato em si, o que eles vendiam era a sensação de ser alguém que possuía aquele sapato. Agora, veja só o que é louco. Tudo isso — a corda de veludo, o clube de campo, o lançamento do tênis — ninguém percebeu que estava sendo influenciado. O cliente nunca

percebe a psicologia agindo sobre ele. Eles simplesmente sentem a atração. Eles não pensam: "Estou sendo influenciado por um fator de escassez neste momento." Eles simplesmente pensam: "Ei, quero entrar antes que acabe." E é exatamente isso que é tinta invisível. As palavras faziam o

trabalho, mas o leitor nunca as via fazendo isso. Agora, você deve estar pensando: "Tudo isso parece ótimo, mas o que eu realmente escrevo? Quais são as palavras e frases específicas que fazem isso?" Bem, é exatamente isso que o método da tinta invisível resolve. Então, deixe-me explicar exatamente como isso funciona.

Existem quatro estratégias, e cada uma delas aciona um gatilho psicológico diferente no seu conteúdo, que o seu leitor, espectador ou ouvinte nunca percebe conscientemente, mas ao qual reage de forma inequívoca. O primeiro movimento é o espelho da dor. Eis o que a maioria das pessoas faz. Eles criam conteúdo que começa falando sobre a solução. Por exemplo, aqui estão cinco maneiras de conseguir mais leads ou aqui está como expandir seu negócio, e parece lógico, certo? Quer

dizer, você está sendo prestativo, está agregando valor, mas está ignorando a parte mais importante. Antes que alguém se importe com a sua solução, essa pessoa precisa primeiro se sentir compreendida. Eles precisam ler suas palavras ou assistir aos seus vídeos e pensar: "Como essa pessoa sabe exatamente o que estou passando?" Então, em vez de escrever algo como: "Com dificuldades para gerar leads? Veja exatamente como resolver isso." Você quer escrever algo assim

. Você postou novamente ontem, passou uma hora na legenda, escolheu as hashtags certas, clicou em publicar e depois ficou lá atualizando as notificações esperando que algo acontecesse. Duas curtidas, uma da sua mãe, e aquela sensação ruim voltou a te invadir porque você sabe que seu trabalho é bom. Você sabe que pode ajudar as pessoas, mas por algum motivo ninguém parece perceber. Agora, consegue ver a diferença? Uma versão oferece

conselhos, a outra faz com que a pessoa se sinta vista, ouvida, compreendida e validada, e quando ela se sente compreendida, para de rolar a tela e começa a ouvir. É a tinta invisível em ação. Eles sentem isso, mas nunca veem. E você pode escrever isso na legenda de uma publicação em redes sociais , em um post de blog, até mesmo nos primeiros 30 segundos de um vídeo. O formato não importa. A tinta invisível funciona em qualquer lugar onde

você coloque palavras. Segundo passo, a mudança de identidade. É aqui que as pessoas erram, mas na direção oposta. Eles reproduzem a dor de forma primorosa, mas logo em seguida partem direto para as táticas. Por exemplo, aqui estão os cinco passos ou faça isto, depois isto, depois isto. Veja bem, as táticas não são ruins,

mas não são elas que fazem alguém realmente querer entrar em contato e te contratar. Porque aqui está o erro. A maioria dos conteúdos ajuda as pessoas a resolver um problema, mas o conteúdo que realmente converte ajuda-as a enxergar-se como algo diferente, algo melhor. Não apenas "Ah, essa é uma boa dica". Mais ou menos assim: "Essa pessoa está me mostrando quem eu poderia ser." E quando alguém sente isso, essa pessoa

não fica mais navegando no conteúdo de outras cinco pessoas . Eles já encontraram a pessoa certa. Então, em vez de escrever algo como "Eu ajudo empresas a conseguirem mais clientes." Você escreve: "Eu ajudo donos de empresas a se tornarem a pessoa sobre quem seu setor fala." Em vez de "Vou criar um sistema de marketing para você". Você

escreve: "Vou transformar você na escolha óbvia do seu mercado." Essa é a diferença entre uma academia que diz: " Temos esteiras e pesos livres". e uma academia que diz: "Aqui é onde os atletas treinam." O mesmo equipamento por dentro, mas um vende uma assinatura e o outro vende uma identidade, sendo que o que vende identidade cobra três vezes mais. O leitor não pensa: "Estou sendo influenciado por um gatilho de identidade neste momento." Eles pensam,

subconscientemente: "Essa pessoa vê algo em mim que eu tenho tentado enxergar em mim mesmo." Eles sentem uma atração por você, mas não conseguem apontar o motivo exato. Novamente, é a tinta invisível que está agindo sob a superfície. Ah, e a propósito, é por isso também que as pessoas erradas param de se identificar com o seu conteúdo quando você faz isso direito,

algo que todo mundo ignora. Agora, antes mesmo de eu te ensinar qualquer coisa, seu cérebro já decidiu que vale a pena me ouvir. Você não tomou essa decisão conscientemente, aconteceu automaticamente no momento em que ouviu aquelas palavras. Mais uma vez, tinta invisível em ação, e funciona graças a algo chamado ativação de esquema. Seu cérebro está constantemente buscando atalhos para categorizar as informações que recebe. Então, quando você ouve frases como "

nos bastidores", "o que ninguém te conta" ou "o que aprendi trabalhando com empresas como Google e Amazon", seu cérebro automaticamente coloca essa pessoa na categoria de insider, alguém com acesso privilegiado, alguém que sabe coisas que a maioria das pessoas não sabe. Portanto, ao criar seu conteúdo de marketing, você deve incorporar o que eu chamo de " elementos de autoridade". São essas frases específicas que fazem o cérebro do seu leitor automaticamente categorizá-lo como um especialista, sem que você precise dizer explicitamente: "Ei, eu sou um especialista". Essas frases de efeito que reforçam a autoridade são coisas como: "O que descobri depois de uma década fazendo isso é" ou "O padrão que continuo vendo em empresas que se destacam é" ou "A maioria das pessoas não percebe isso, mas...". Mas deixe-me mostrar

rapidamente uma comparação lado a lado de como não fazer isso versus como fazer certo. A primeira abordagem é o que vejo o tempo todo. Conteúdo genérico, sem reflexão sobre a dor, sem linguagem de identidade, apenas despejando informações na esperança de que alguém se interesse, o que raramente acontece. Eu sei porque fiz isso durante anos, mas agora compare com esta versão à direita. Mesma oferta, mesmo serviço, mas as palavras são sobrepostas com tinta invisível.

Primeiro vem o espelho da dor, depois a mudança de identidade e, por fim, a autoridade primordial. Ok, vamos para o passo quatro, o filtro invisível. Agora, esta é a jogada que une tudo. E lembra do que eu disse antes sobre impedir que as pessoas erradas se identifiquem com seu conteúdo, como forma de evitar clientes problemáticos e que não se encaixam no perfil ? Bem, é assim que funciona.

Porque o objetivo do seu conteúdo não é apenas atrair clientes, mas sim atrair os clientes certos e fazer com que os clientes errados se afastem silenciosamente por conta própria. E você faz isso com palavras. Veja bem, cada palavra que você escreve, fala ou grava está ampliando ou restringindo seu público . Hoje em dia, o instinto da maioria das pessoas é abrir o máximo possível. Eles querem agradar a todos, então fazem declarações genéricas e sem graça como: "Eu ajudo empresas a crescerem". Ou, "Eu trabalho com

empreendedores que querem ter mais sucesso." E claro, tecnicamente isso pode incluir seus clientes ideais, mas também inclui os curiosos, os que só comparam preços e aqueles que querem conversar sobre assuntos importantes de graça . O filtro invisível funciona usando uma linguagem que só ressoa com seus clientes ideais. E eis o que é belo nisso. As pessoas que você está filtrando nem sequer percebem que estão sendo filtradas. Eles

simplesmente leem seu conteúdo e pensam: "Isso não é bem para mim." E então eles seguem em frente . Eles não se ofendem, apenas sentem que não foi escrito para eles. E esse é exatamente o ponto. Suas palavras faziam o trabalho de filtragem por você antes mesmo de você precisar falar com alguém. Então, é por isso que,

em vez de dizer coisas como "Eu ajudo empresas a obter mais leads", Você diz: "Eu trabalho com empresas de serviços consolidadas que faturam pelo menos 15.000 por mês e que estão prontas para construir um sistema que atraia clientes premium sem precisar ficar correndo atrás deles." Essa frase acabou de eliminar 80% das pessoas que teriam desperdiçado completamente o seu tempo. Mas os 20% que leem isso pensam: "É exatamente aí que eu me sinto". Bem, agora eles estão se empenhando mais do que jamais fariam com a versão mais ampla. E deixe-me

mostrar como o sistema funciona na prática . Quando um cliente potencial é recebido, o sistema assume o controle instantaneamente. Eles recebem uma mensagem de texto imediata, são qualificados em segundo plano e são orientados a agendar uma chamada ou inseridos em uma sequência de nutrição de leads. Tudo automático. Não se trata apenas de gerar mais leads. Trata-se de responder

enquanto a intenção é maior, iniciar conversas reais e converter a demanda existente em agendamentos e receita. E, como bônus adicional, quando você finalmente atende o telefone, a tinta invisível já fez seu trabalho. Agora, se você ainda não configurou esse sistema, não se preocupe. Os quatro movimentos funcionam independentemente de você ter um sistema por trás deles ou não. Sistema significa simplesmente que suas palavras continuam funcionando mesmo quando você não está publicando.

Então, vou deixar um link abaixo do vídeo onde você poderá experimentar tudo gratuitamente por 30 dias e ter tudo configurado e funcionando hoje mesmo. Sinceramente, não percebi isso de imediato. No início, meu conteúdo tinha como objetivo ajudar a todos. Eu escrevia para qualquer pessoa que tivesse pulso e um negócio. E sabe o que isso me trouxe? Muitas curtidas.

Mas você não pode alimentar seus filhos com curtidas. Só depois que comecei a ser intencional sobre as palavras exatas que usava, para quem essas palavras eram escritas e quem elas tinham o objetivo de filtrar silenciosamente, é que tudo mudou. O volume de consultas diminuiu, mas a qualidade aumentou exponencialmente. Certo, lembram-se disto? Deixa eu... deixa

eu apagar as luzes aqui. É assim que o seu conteúdo funciona quando você usa o método de tinta invisível. As palavras estão funcionando o tempo todo. Seu leitor simplesmente nunca vê isso acontecer. Mas, quando eles entram em contato com você, já confiam em você. Eles já te veem

como uma autoridade no assunto. Eles já sentem que você entende os problemas deles melhor do que qualquer outra pessoa. A venda já estava concretizada. Eles simplesmente ainda não sabiam disso. E veja bem, daqui para frente, todo o conteúdo que você publicar será uma página em branco ou estará carregado de tinta invisível que já estará vendendo antes mesmo de você entrar em contato com alguém.

Cada postagem, cada vídeo, cada conteúdo que você publica. Suas palavras ou estão trabalhando a seu favor nos bastidores, ou estão simplesmente paradas, sem fazer nada. Tudo o que acabei de mostrar tem a ver com fazer com que suas palavras vendam por você. Mas, se você realmente quer conquistar mais e melhores clientes mais rápido do que nunca, então suas palavras precisam de um sistema por trás delas. Por isso, fiz um vídeo, cujo link está aqui, que mostra exatamente a máquina que uso para fazer tudo isso funcionar, de forma que cada postagem que você escrever realmente inicie conversas com as pessoas certas, em vez de apenas receber curtidas das pessoas erradas. Então, toque ou clique agora,

e já te vejo lá dentro .