---
video_title: "How to Start an AI Agency From Scratch (No Experience Needed)"
video_id: Mi8Dwnb-qnU
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mi8Dwnb-qnU
video_date: 2026-03-23T13:00:41+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/3TAfiA0
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4xfbhQ1
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Why Most Agency Owners Fail
  0:18 - Information Overload & What Actually Matters
  1:03 - Introduction to the 5M Marketing Framework
  1:47 - M1: Model (What You Sell)
  3:10 - M2: Market (Who You Sell To)
  4:23 - M3: Message (How You Communicate Value)
  5:10 - M4: Media (Where You Find Clients)
  6:09 - M5: Machine (Automation & Scaling)
  7:12 - Tools, Templates & Resources Offered
  7:59 - How to Apply the Framework Step-by-Step
  8:39 - Common Mistakes & Final Advice
---
A maioria dos novos donos de agências não fracassa por serem ruins em marketing. Eles fracassam porque aprendem primeiro as coisas erradas . Há alguns anos, fiz um vídeo chamado Marketing Digital 101. Ele teve mais de um milhão de visualizações, mas esse vídeo era voltado para todos os públicos. Esta ferramenta foi criada especificamente para você, que está pensando em abrir ou expandir uma agência, ou simplesmente em conquistar seus primeiros clientes.

Porque o que você realmente precisa saber é muito mais simples do que a maioria das pessoas faz parecer. Eis o que realmente acontece quando a maioria das pessoas decide abrir uma agência. Eles saem em busca do que aprender primeiro e logo se veem soterrados. SEO, anúncios pagos, marketing por e-mail, estratégia de conteúdo, funis de vendas, automação, ferramentas de IA. Tudo parece urgente e tudo parece necessário. E antes mesmo de

conseguirem um único cliente, já estão há 6 semanas imersos em um labirinto de vídeos do YouTube, se perguntando se algum dia saberão o suficiente para realmente começar. Mas eis a questão: não faltam informações sobre marketing. A dificuldade está em saber quais partes realmente importam quando se está começando. Porque as agências que cobram valores reais e conquistam clientes reais não são as que mais entendem de marketing digital. São eles que entendem apenas algumas estruturas simples e depois as aplicam na ordem correta.

E quando você vê, tudo o mais se encaixa . Se estamos nos conhecendo agora, meu nome é Adam Erhart, tenho 10 anos de experiência, trabalhei em três agências que faturaram mais de sete dígitos, tentei fazer tudo com uma equipe, mas odiei, me livrei de tudo e agora sou só eu, um laptop e mais de 1.500 clientes de pequenas empresas que já ajudei. E, sinceramente, mais dinheiro do que jamais ganhei quando tinha uma equipe. Eis a estrutura. Chamo a isso de

Plano Diretor de Marketing. Cinco pilares que abrangem tudo o que uma agência de sucesso realmente precisa para conquistar clientes e obter resultados. E a razão pela qual a maioria das pessoas tem dificuldades não é porque elas são ruins nisso. É porque eles pulam os primeiros e vão direto para o meio, ou pior, pulam direto para o último. Então, deixe-me explicar cada um deles agora. E não se preocupe, no

final deste vídeo, vou incluir um link para um passo a passo completo que mostra exatamente como configurar tudo isso do zero. Portanto, por enquanto, concentre-se apenas em compreender as estruturas. M número um é o modelo. Seu modelo é seu negócio. Isto é o que você está realmente vendendo, como está embalando e quanto está cobrando. Antes

mesmo de pensar em conseguir clientes, você precisa ter algo claro para vender a eles. Para uma agência nova, isso é mais simples do que a maioria das pessoas pensa. Você não precisa de 10 serviços diferentes. Você precisa de um. O modelo que ensino é o que chamo de agência de IA simples . A ideia é muito simples.

Você encontra empresas locais como encanadores, dentistas, restaurantes, academias e vende para elas serviços simples, baseados em inteligência artificial, que resolvem problemas reais que elas já enfrentam. Esses serviços incluem coisas como uma recepcionista com inteligência artificial que atende telefonemas e agenda compromissos quando ela está ocupada. Coisas como o gerenciamento automatizado de avaliações, que constrói a reputação online deles e lhes garante mais avaliações no Google sem que eles precisem fazer nada. E o que eu chamo de sites de geração de receita . Essas plataformas são projetadas especificamente para converter visitantes em ligações agendadas e, consequentemente, em clientes para a empresa. Cada uma delas resolve um

problema específico. Cada um pode ser configurado em menos de uma hora e, a partir daí, todos funcionam automaticamente. Você cobra [bufa] entre 300 e 500 por mês por cliente, e o software cuida da entrega contínua. Eis como isso se parece na prática. Se você disser a um encanador local que eu trabalho com SEO, anúncios, mídias sociais, branding e funis de vendas, ele ficará confuso.

Eles simplesmente não sabem o que estão comprando. Mas se você disser a eles: "Ei, eu configurei um sistema que garante que você nunca mais perca uma ligação ou um cliente potencial, e ele funciona automaticamente." Bem, eles se inclinam para a frente. Esse é um modelo. Então, você precisa escolher um serviço, definir claramente o preço que vai cobrar e o que ele oferece. Esse é o seu ponto de partida. O

número dois, M, é o mercado. Seu mercado é quem você vai comprar. Esses serão seus clientes em potencial. E é aqui que o primeiro grande erro acontece, antes mesmo de a maioria das pessoas começar. A maioria das agências diz: "Trabalharei com qualquer pequena empresa." Eu entendo que isso

soe flexível, mas o que isso sinaliza para um cliente em potencial é que você não se especializa em nada, o que significa que você não é o especialista, o que significa que não há motivo para escolher você em vez de qualquer outra pessoa. Agora, tente algo assim. "Eu ajudo empresas locais de serviços residenciais a conseguirem mais trabalhos agendados." A empresa certa ouve isso e pensa: " Essa pessoa me entende. Ela compreende o meu mundo." Você

não precisa se especializar em um nicho para sempre, mas, no começo, escolher um tipo específico de cliente é uma das maneiras mais rápidas de conquistar seus primeiros clientes. Sua abordagem se torna mais direcionada, sua mensagem é mais bem recebida e você passa a ser visto como o especialista indiscutível, em vez de um generalista que trabalha com qualquer pessoa. Uma exceção que vale a pena mencionar. Se você se sente à vontade para conhecer pessoas pessoalmente , a geografia é um nicho perfeitamente válido. Essencialmente, tornar-se a agência de referência na sua cidade, ou mesmo no seu bairro, é uma estratégia real. E

para muitas pessoas que estão começando agora, entrar em um estabelecimento comercial local pode parecer muito menos intimidante do que enviar um e-mail para alguém que elas nunca viram. A chave, porém, é escolher uma, mantê-la por pelo menos os primeiros 90 dias e saber que você sempre poderá expandir posteriormente. M número três, mensagem. Sua mensagem é o que você diz para chamar a atenção de um cliente em potencial , construir confiança e fazer com que ele realmente queira conversar com você. E te contratar. Essa é uma

parte importante também. Mas a maioria dos novos donos de agências entende isso completamente ao contrário. Eles falam sobre o que fazem. Eles falam sobre seus serviços, seus processos e suas ferramentas, mas os donos de empresas não se importam com nada disso. Eles só se importam com uma coisa: o que muda para eles se trabalharem com você. Em outras palavras,

resultados. Portanto, sua mensagem precisa começar apresentando o problema deles, não a sua solução. Em outras palavras, o que eles estão perdendo agora porque esse problema não foi resolvido? Como ficará o negócio deles depois que você resolver o problema? Eis um teste simples. Pegue tudo o que você diz atualmente

sobre sua agência e pergunte-se: "Um empresário que nunca ouviu falar de mim leria isso e pensaria imediatamente: 'É exatamente disso que eu preciso'?" Bem, se a resposta for não, sua mensagem é sobre você e precisa ser sobre eles. M número quatro, mídia. Mídia é onde você está presente, qual canal e qual método você usa para levar sua mensagem ao seu público-alvo. Infelizmente, é por aqui que praticamente todo novo dono de agência começa. Eles vão

ouvir falar de alguma estratégia de e-mail frio, ou de contato pelo LinkedIn, ou de campanha de conteúdo no Instagram , e aí vão escolher uma dessas e começar a disparar antes mesmo de qualquer um dos três primeiros "Ms" ser resolvido. Eis o que quero que você se lembre. A mídia é um amplificador. Isso amplia e intensifica o que já existe. Portanto, se sua oferta não for clara, isso aumenta a confusão. Se a sua mensagem for impactante,

no entanto, os resultados serão amplificados. Quando os três primeiros elementos estão sólidos — seu modelo de negócios, seu mercado e sua mensagem —, quando você sabe o que vende, para quem vende e o que dizer a essas pessoas, a escolha da mídia se torna quase óbvia. Basta ir aonde seu tipo específico de cliente realmente passa o tempo. Para a maioria dos proprietários de empresas locais, isso é bastante simples. Geralmente são grupos do Facebook, Google, redes de contatos locais e contato direto. Você não precisa estar em

todos os lugares. Você só precisa estar no lugar certo, que é onde seus clientes ideais estão presentes e ativos. Ok, M número cinco, máquina. É isso que diferencia as agências que ficam estagnadas das agências que realmente crescem. E a maioria das pessoas ignora isso completamente quando está começando, porque parece um problema para mais tarde. Bem,

não é. Sem uma máquina, sua agência é apenas um emprego. Você está fazendo todo o acompanhamento manualmente. Você está investigando todas as pistas por conta própria. Você está enviando todos os lembretes e verificando como está cada um de seus clientes.

E você vai atingir um limite rapidamente, porque o dia só tem 24 horas. Com uma máquina, no entanto, sua agência se torna um ativo. A mensagem de acompanhamento é enviada automaticamente quando alguém demonstra interesse. Os pedidos de avaliação são enviados aos clientes dos seus clientes sem que você precise sequer interagir com eles. Uma recepcionista com inteligência artificial atende ligações quando seu cliente está ocupado, para que ele nunca mais perca uma oportunidade de negócio. E

seu pipeline mostra exatamente onde cada oportunidade está em qualquer momento. O trabalho continua sendo feito. Você simplesmente não é a pessoa que faz tudo sozinha. É isso que permite que uma única pessoa administre uma agência que se parece e funciona como uma equipe inteira. O software que eu uso para construir essa máquina é o HighLevel. Ele gerencia as

automações, o acompanhamento, o sistema de reservas e os relatórios para clientes, tudo em um só lugar. É isso que faz com que o modelo simples de agência de IA funcione de fato sem funcionários. E olha, quer você seja completamente iniciante nisso, quer esteja tentando conquistar seu primeiro ou próximo cliente, eu reuni um monte de coisas para te ajudar a começar com o pé direito. Ao acessar o link na descrição abaixo do vídeo, você terá acesso a modelos e automações prontos para copiar e colar , sem precisar começar do zero. Você terá acesso às configurações exatas de IA que eu uso, palavra por palavra, prontas para instalar. O

cliente recebe roteiros que mostram exatamente o que dizer e quando dizer. Estratégias de captação de clientes que abrangem e-mail, redes sociais e contato pessoal, para que você possa escolher a que lhe parecer mais natural. Acesso a uma comunidade privada onde você pode obter feedback direto e respostas reais para suas perguntas. Sessões diárias de coaching de segunda a sexta-feira e sessões semanais ao vivo de desenvolvimento, onde trabalhamos juntos para concretizar a tarefa. Seja qual for o seu obstáculo, nós o resolvemos ao vivo. Você terá acesso a tudo isso

gratuitamente ao iniciar seu período de teste gratuito, e tudo estará disponível no momento em que você se inscrever. Links na descrição abaixo. Então, veja como usar o

serviço "Um serviço, um preço, entrega transparente". Em seguida, escolha seu mercado. Um tipo específico de cliente por pelo menos os próximos 90 dias. Em seguida, construa sua mensagem em torno do problema deles, não das suas funcionalidades. Em seguida, escolha um canal de mídia onde esses clientes estejam efetivamente presentes e ativos.

E à medida que você começar a conquistar clientes, construa a máquina que fará tudo funcionar sem que você precise fazer tudo manualmente. Agora, se alguma dessas etapas parecer um pouco confusa neste momento , isso é completamente normal. O vídeo que estou linkando no final explica cada um deles em detalhes, para que você saiba exatamente o que fazer e em que ordem. Você não precisa descobrir isso do zero. Mas sejamos honestos, a maioria das pessoas que assistirem a isso simplesmente pulará direto para a parte de mídia. Eles começam a publicar ou a entrar em

contato antes mesmo de saberem o que estão vendendo ou para quem estão vendendo. E depois, eles vão se perguntar por que ninguém está respondendo. As estruturas só funcionam em sequência. A base deve vir antes dos canais. Existem dois tipos de pessoas que decidem abrir uma agência. Aqueles que tentam aprender

tudo primeiro, todas as plataformas, todas as táticas, todas as ferramentas, e depois nunca começam de fato porque sempre há mais para aprender. Mas depois há aqueles que definem cinco pontos-chave, trabalham neles em ordem e conquistam seu primeiro cliente antes de se sentirem preparados. Então, deixe-me perguntar: você quer passar os próximos 6 meses se preparando, ou quer passar os próximos 6 meses construindo algo que realmente funcione, que traga resultados e que conquiste clientes? Uma dessas opções mantém você assistindo a vídeos. A outra opção te ajuda a conseguir clientes. Se você quiser pular a

configuração e começar logo, o link na descrição oferece um período de teste estendido gratuito do HighLevel, além de tudo que acabei de explicar já configurado para você. Modelos, automações, configurações de IA, tudo pronto para copiar e colar diretamente na sua conta. Basta clicar no link, iniciar o período de teste e você terá toda a máquina funcionando antes mesmo que a maioria das pessoas termine de assistir a vídeos do YouTube. E se você quiser ver o sistema completo, os passos exatos para construir e escalar uma agência de IA simples do zero, eu preparei uma masterclass gratuita que explica tudo em vídeo, cujo link está aqui. Então, fique à vontade para tocar ou clicar agora, e nos vemos lá em um instante.