---
video_title: "AI Agency Blueprint: How I'd Go From $0 to $10K/Month in 90 Days"
video_id: XGWSm03C6RQ
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XGWSm03C6RQ
video_date: 2026-04-03T13:01:00+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/3S2Az4Z
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4g6Nqw4
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Why most AI agencies fail + simple $10K/month math
  1:14 - Step 1: Pick one service (AI receptionist explained)
  2:50 - Step 2: Choose a niche (and why specificity wins)
  4:35 - Step 3: Build the system (tools + setup walkthrough)
  6:03 - Live demo: AI receptionist booking a call
  7:23 - Step 4: Get your first 3 clients (warm outreach strategy)
  8:54 - Step 5: Deliver results (client experience + value)
  10:10 - Step 6: Scale to $10K/month (stack recurring + avoid churn)
  10:45 - 48-hour action plan to get started
  11:24 - Realistic expectations + common mistakes
  11:58 - Mindset: action vs endless research
  12:17 - Tool stack + offer (HighLevel system overview)
---
A maioria das pessoas que tentam abrir uma agência de IA nunca fecha um único contrato com um cliente. Não porque o modelo não funcione, mas porque começam com o serviço errado, o nicho errado e nenhum sistema real. Eu construí três agências diferentes que faturaram sete dígitos. Eis exatamente como eu faço isso partindo do zero hoje. Um breve contexto para que você saiba que isso não é apenas teoria. Três agências com faturamento milionário,

mais de 1.500 pequenas empresas atendidas e zero funcionários. Vou apresentar a versão honesta desse processo, não a versão que mostra os melhores momentos. São seis etapas. A última etapa é a que a maioria das pessoas ignora, e é exatamente por isso que elas nunca atingem os 10 mil por mês. Antes de explicarmos

os passos, quero mostrar como a matemática é simples. 25 clientes, a US$ 400 por mês cada, o que dá US$ 10.000 por mês. Você não precisa de 100 clientes. Você não precisa de uma equipe de vendas. O que você precisa são 25

pequenas empresas que lhe paguem 400 dólares por mês por um serviço que leva de 5 a 10 minutos para configurar. O software cuida de tudo a partir daí. Vou mostrar exatamente como isso funciona em poucos minutos. Agora, eu sei o que você pode estar pensando. 25 clientes parece muita coisa. Bem, não é. Em primeiro lugar

, existem atualmente mais de 36,2 milhões de pequenas empresas somente nos EUA . E em segundo lugar, você não vai fechar contrato com todos esses 25 clientes de uma vez. Se você fechar contrato com dois clientes por semana, chegará a 25 em cerca de 3 meses. E, uma vez que cada cliente esteja configurado, o sistema funciona sozinho. Você não está fazendo 25 vezes mais trabalho. Você

faz a configuração uma única vez e depois recebe o pagamento todo mês. Muito bem, então vamos construir isso de verdade. Primeiro passo: escolha um serviço. É aqui que a maioria das pessoas erra imediatamente. Eles tentam vender de tudo. Eles criam

um enorme menu de serviços, mídias sociais, anúncios pagos, e-mail marketing, SEO e sites, e acabam vendendo... bem, nada. Eu chamo isso de agência Baskin-Robbins . 31 sabores, ninguém sabe o que

pedir. Uma curiosidade: quando abri minha primeira agência, eu tinha 11 serviços diferentes listados no meu site. 11. Além disso, fechei contrato com apenas um cliente nos primeiros 2 meses. Não porque os serviços fossem ruins, mas porque a oferta era confusa. Então,

aqui está o que eu faço de diferente ao recomeçar . Eu escolheria um serviço, apenas um. A que eu escolheria hoje seria a recepcionista com inteligência artificial .

A recepcionista com inteligência artificial atende chamadas 24 horas por dia, 7 dias por semana, qualifica leads e agenda compromissos automaticamente . E aqui está o porquê desse serviço em específico. 62% das pequenas empresas não atendem chamadas telefônicas, e a primeira empresa a responder ganha em 78% dos casos. Então, seus futuros clientes estão gastando dinheiro em publicidade, as pessoas estão ligando em resposta a esses anúncios e, em seguida, essas ligações estão indo para a caixa postal. É como um balde furado que está fazendo essas empresas perderem dinheiro todos os dias, e a recepcionista com IA tapa esse buraco. Você cobra de US

$ 300 a US$ 500 por mês, e o cliente fica feliz em pagar porque o serviço está gerando lucro para ele. Esse é todo o modelo de negócios. Observação: você pode adicionar outros serviços posteriormente, como avaliações, acompanhamento automatizado e sites, mas comece com um. Consiga seus três primeiros clientes com este serviço e depois expanda para outros. Ok, segundo passo: escolha um nicho. Eu sei, todo mundo diz

isso, mas quase ninguém realmente faz . Então, deixe-me tornar isso concreto. Um nicho é apenas um tipo de negócio. Pense em encanadores, dentistas, quiropráticos, academias, telhadistas, qualquer empresa de serviços local que dependa de ligações telefônicas e perca dinheiro cada vez que uma chamada não é atendida; bem, você só precisa escolher uma, qualquer uma. Esse é o seu alvo.

O erro que a maioria das pessoas comete é tentar agradar a todos, e quando você tenta agradar a todos, sua comunicação soa como spam, seu posicionamento soa genérico, insosso, entediante e irrelevante. É por isso que ninguém te contrata. Quando especializei minha segunda agência em empresas de serviços residenciais, como HVAC, encanamento, telhados e eletricidade, minha taxa de conversão de contatos quase dobrou. Mas, honestamente, mesmo os serviços domésticos ainda eram muito abrangentes, e isso já faz 10 anos, e o mercado está muito mais competitivo agora. Então, hoje eu iria um nível mais fundo. Não

serviços residenciais, apenas telhadistas, ou apenas encanadores, ou apenas técnicos de ar condicionado. Apenas um comércio, uma cidade. Porque quando um encanador recebe uma mensagem que parece ter sido escrita especificamente para encanadores, ele presta atenção. Imagine o impacto muito maior que essa mensagem terá quando todas as pessoas da sua lista forem encanadores. Então, eis como eu escolheria. Liste cinco setores

industriais sobre os quais você tenha algum conhecimento . Pode ser de um emprego anterior, pode ser de uma empresa familiar, pode ser simplesmente que você já tenha usado esse tipo de serviço antes e entenda como funciona. Escolha aquela que você entender melhor. Você não está casado com isso para sempre, mas precisa de um para começar.

Um serviço, um nicho, uma oferta, primeiro cliente. Então, se precisar, pause o vídeo agora mesmo, anote cinco setores e circule um deles. Esse é o seu nicho. Volte e vamos construir o sistema em torno disso. Além disso, vou colocar na tela agora mesmo uma lista dos meus nichos favoritos que geram milhões de dólares, caso você precise de algumas ideias extras. Passo três: construir o sistema.

Antes de mostrar qualquer coisa na tela, quero que você ouça o seguinte: Você não precisa saber programar. Você não precisa criar nenhum design. Você não precisa ter experiência na área de tecnologia. Se você consegue seguir um tutorial simples do YouTube e copiar e colar texto, você consegue fazer isso. Esse é realmente o nível de habilidade necessário.

Eis como o sistema realmente funciona. Existem empresas locais que precisam da sua ajuda. Novamente, pense em telhadistas, encanadores, dentistas, quiropráticos, clínicas de estética, esse tipo de coisa. Você oferece a eles um serviço simples que resolve um problema que eles têm, neste caso, a recepcionista com IA por US $ 297 por mês.

E usamos um software simples para executar tudo isso para nós. Neste caso, HighLevel. É uma plataforma completa, criada especificamente para agências como esta. O serviço é executado automaticamente após a configuração, então você não precisa trabalhar todos os dias para obter resultados. Você configura tudo uma vez, o sistema entra em funcionamento e, depois disso, sua tarefa é verificar e garantir que continue funcionando, o que leva cerca de 15 minutos por mês por cliente. E aqui está a parte

que a maioria dos tutoriais ignora. Você não precisa construir isso do zero. Ao iniciar seu período de teste através do link na descrição abaixo do vídeo, todo o sistema operacional da minha agência será instalado em sua conta com um único clique. Todas as automações, todos os scripts, todos os modelos pré-construídos e prontos para usar. Você não se depara com um painel em branco no primeiro dia. Você está

começando exatamente com a mesma configuração que eu usei para administrar três agências com faturamento de sete dígitos, mas voltarei a esse assunto no final. Deixe-me mostrar como isso está agora. Esta é a recepcionista de IA dentro do HighLevel. Quando uma chamada é recebida na empresa de um cliente, este sistema atende, inicia uma conversa natural com a pessoa que ligou, qualifica o potencial cliente e agenda a reunião diretamente na agenda do cliente. Ninguém precisa estar presente, ninguém perde a chamada. Mas quero te mostrar uma coisa

. Vou ligar para esse número agora mesmo . Olá, você entrou em contato com a Precision Auto Repair. Como posso te ajudar hoje? Sim, eu bati sem querer num sinal de pare e... destruí meu carro. Então, eu

só queria saber qual o primeiro horário disponível para que eu pudesse vir consertar. Entendi. Deixe-me verificar o que está disponível para você. Um momento. Aqui estão os primeiros horários disponíveis.

Hoje, às 14h30, 16h ou 17h. Amanhã, às 11h, 13h ou 15h. Alguma dessas opções funcionaria para você? Sim, vamos marcar para amanhã às 11h, por favor. Ótima escolha.

Vejo que temos seu e-mail como adam@adamerhart.com. Está correto? É sim. Já bati meu carro antes. Está

tudo pronto para amanhã às 11h. Até lá! Há mais alguma coisa em que eu possa te ajudar hoje? Não, é só isso. Muito obrigado.

Muito bem, configurar aquela recepcionista de IA levou cerca de 5 minutos. O cliente paga US$ 297, US$ 397, às vezes até US$ 497 por mês, e esse é o sistema. Agora, se isso ainda lhe parecer técnico, não tem problema. O snapshot do Agency OS lida com tudo isso . Você instala, insere o nome e o número de telefone do cliente e pronto . Quarto passo: conquiste seus

três primeiros clientes. Esta é a etapa em que as pessoas mais pensam demais. É o seguinte. Você não precisa de um site, não precisa de um logotipo, não precisa de uma apresentação em PowerPoint. Eu não tinha nada disso quando fechei contrato com meus três primeiros clientes. O que você precisa é de uma

lista de empresas locais no seu nicho que tenham um problema visível com chamadas perdidas, e eu posso te mostrar exatamente como encontrá- las. Uma opção é simplesmente usar o Google Maps. Basta digitar um nicho e o nome de uma cidade e, em seguida, percorrer os resultados um por um. Minha preferência, no entanto, é usar a ferramenta de prospecção integrada ao HighLevel. Eu digito um nicho e qualquer cidade, e ele encontra empresas locais e gera uma análise de marketing para cada uma. Você pode ver que estes têm

diferentes pontuações de conversão em uma escala de 0 a 100, o que significa que isso mostra quais problemas eles têm e, portanto, você pode apresentar uma solução. Mas você voltará a isso mais tarde, porque este não é o seu primeiro passo. O primeiro passo é começar com contatos quentes. São pessoas que já te conhecem. Pense em amigos, familiares, ex-colegas de trabalho, empresários que você conheceu na sua região.

Agora, você pode enviar isso para eles por mensagem de texto, e- mail ou mensagem direta. Mas, quanto mais pessoal for a comunicação — uma chamada telefônica, uma mensagem de voz, um vídeo rápido —, maior será a sua taxa de resposta. Independentemente de como você enviar, use esta mensagem exatamente como está, palavra por palavra. É óbvio que basta mudar o nome. Olá, qual é o seu nome? Uma

pergunta aleatória. Estou ajudando empresas locais a transformar chamadas perdidas em clientes pagantes. Alguém lhe vem à mente que poderia se beneficiar? Terei o maior prazer em mostrar-lhes como funciona, gratuitamente. Observação: a maioria das pessoas espera ser ignorada quando você envia essas mensagens, mas o que realmente acontece é que cerca de uma em cada cinco responde sim, e isso é tudo o que você precisa.

Inicie três conversas, uma delas resultará em conversão, às vezes mais rápido do que você espera. Quinta etapa: apresentar o resultado. Certo, então você fechou contrato com um cliente. Parabéns. Mas, e agora? Bem, é aqui que

muitos novos donos de agências travam. Eles recebem o "sim" e agora estão em pânico porque não têm certeza de como conseguirão, de fato, entregar o resultado. Mas veja como isso realmente funciona na prática. Sentei-me em frente a inúmeros donos de empresas, peguei meu telefone e liguei para o número que acabamos de combinar. Eles observam a central telefônica atender , ouvem o sistema qualificar a pessoa que ligou, veem o sistema agendar a consulta e, em todas as vezes, a reação é praticamente a mesma. Eles ficam me encarando

porque não conseguem acreditar no que acabaram de ver. Um cara disse: " Só de pensar em quantas ligações eu deixei cair na caixa postal e depois não retornei já me deu ânsia de vômito." Bom, esse é o momento. É nesse momento que eles param de perguntar sobre o preço e começam a perguntar quando podem se inscrever. Esse é o objetivo. Faça com que seu

cliente sinta que está recebendo 10 vezes mais do que está pagando. Não porque você esteja desmerecendo, mas porque o serviço é realmente muito valioso. E já que estamos falando de serviços incrivelmente valiosos, aqui está a automação de avaliações. Veja, após cada consulta, a HighLevel envia automaticamente uma solicitação de avaliação ao cliente do cliente. É limpo, está em conformidade, é um link direto para o Google, todos os clientes recebem a mesma solicitação, não há filtros, nem restrições, apenas automação direta que constrói a reputação da empresa a cada semana. A maioria dos clientes vê novas

avaliações do Google nas primeiras duas semanas. Esse é um resultado que eles podem de fato mostrar às pessoas. E é assim que você consegue indicações sem nem precisar pedi-las. Ok, passo seis, acumule recorrências, proteja o que você construiu. Ganhar de zero a 10 mil por mês não é uma questão de habilidade, é apenas uma questão de matemática. Você atende o cliente um,

depois o cliente dois e depois o terceiro. O erro que a maioria das pessoas comete é conseguir cinco clientes, achar que o dinheiro finalmente é real e, em seguida, melhorar de vida antes que essa renda se torne estável. Então, dois clientes cancelam e eles voltam a ter que pagar 1.200 dólares por mês, sem entender o que aconteceu. O segredo é não mudar seu estilo de vida até ter pelo menos 20 clientes fixos. O mesmo

serviço, o mesmo nicho, continue adicionando clientes até que os números mostrem que você está pronto para alcançar seus objetivos . Então você respira. Ah sim, aqui está. A matemática é a mesma de antes, continua tão válida quanto antes. Muito bem, se você quiser prosseguir com isso, aqui está exatamente o que eu faria nas próximas 48 horas. No

primeiro dia, inicie o teste gratuito do HighLevel através do link na descrição abaixo deste vídeo. Instale a versão de teste do Agency OS com apenas um clique e, em seguida, escolha seu nicho na lista que você criou na etapa dois. No segundo dia, envie 10 mensagens amigáveis para pessoas que já te conhecem. Agende duas ou três conversas. Depois de esgotar seus contatos quentes, o que geralmente leva cerca de uma ou duas semanas, é hora de abrir a ferramenta de prospecção dentro do HighLevel e começar a construir sua lista de contatos frios. É isso.

Geralmente é assim que você consegue seu primeiro cliente. Não a partir de um site perfeito ou de uma apresentação impecável, mas sim de 10 mensagens e três conversas. Duas advertências importantes antes de você sair e fazer isso. Atenção, o primeiro cliente vai demorar mais do que você gostaria . Há gente por aí prometendo um cliente em 24 horas. Talvez, mas para a maioria das

pessoas são necessárias de duas a quatro semanas de contato constante. O segundo cliente chega mais rápido, o terceiro muito mais rápido ainda , mas o primeiro sempre demora mais do que você gostaria. Atenção, sistema! O sistema é simples, mas simples não significa fácil. Você ainda precisa fazer o contato com os clientes, ainda precisa conversar com eles e ainda precisa estar presente para eles. A IA cuida da

execução, mas não do relacionamento. Eis o que sei sobre as pessoas que estão assistindo a este vídeo. Alguns terminarão de ler, pensarão "que ótima ideia" e fecharão a aba. Daqui a seis meses, eles ainda estarão assistindo a vídeos sobre como abrir uma agência. Outros vão pausar este vídeo, anotar cinco nichos, escolher um e enviar sua primeira mensagem hoje à noite. Uma

dessas pessoas constrói algo real. O outro permanece em modo de pesquisa. Você já sabe qual deles quer ser. Tudo o que acabei de mostrar a vocês, a recepcionista com IA, a automação de avaliações, a ferramenta de prospecção, o sistema de contato, tudo isso funciona dentro de uma única plataforma, o HighLevel. Usei essa ferramenta para construir três agências com faturamento milionário, trabalhar com mais de 1.500 empresas e hoje administro tudo

sem nenhum funcionário. Este é o sistema que eu usei para fazer isso. Se você quiser copiar e colar exatamente a minha configuração, ofereço um período de teste estendido e instalo todo o meu sistema operacional para agências na sua conta logo no primeiro dia. Isso inclui as automações pré-configuradas , os scripts de cliente palavra por palavra , o roteiro de implementação de 90 dias e o acesso à minha comunidade privada de membros exclusivos, com ainda mais treinamentos, chamadas e recursos. E tudo se desbloqueia no momento em que você começa.

Links na descrição abaixo deste vídeo. E se você quiser ver o sistema completo, passo a passo, desde a escolha do seu nicho até a conquista dos seus primeiros clientes e o crescimento para mais de 10 mil dólares por mês, eu preparei uma masterclass gratuita aqui que explica tudo passo a passo . Então, toque ou clique nesse vídeo agora e você poderá assisti-lo ali. Certo, te vejo lá dentro em um instante. Anotação mental: comprar uma caneta de ponta mais fina.