---
video_title: "Get Your First Agency Client as a Beginner (This Is Easier Than You Think)"
video_id: hcX2XlvKY5Y
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hcX2XlvKY5Y
video_date: 2026-05-01T13:01:32+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/3RtlLw6
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4fvAD6i
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  ---
  
  📘 Free First Client Playbook
  https://adamerhart.co/getclients
  
  Learn how to land your first client with one simple service, including what to sell, who to target, what to say, and how to deliver it.
  
  0:00 - 6-Figure Agency Math Explained
  0:50 - Why Most People Never Reach 6-Figures
  1:26 - What Actually Gets You Clients
  2:28 - Why Sales Conversations Feel Hard
  3:14 - Understanding Your Target Clients’ Problems
  3:51 - Overcoming Fear of Rejection
  4:31 - Time Commitment Breakdown (35 Minutes a Day)
  5:14 - Running the Numbers for Your Own Goals
  6:25 - Calculating Clients, Close Rate, and Conversations
  7:07 - Turning Goals Into Measurable Weekly Actions
  7:47 - What You DON'T Need to Get Started
  8:20 - Building Confidence Through Action (Four C’s)
  8:51 - Systems and Automation After Getting Clients
  9:19 - Reality Check: Conversations and Rejection
  10:12 - Two Paths: Waiting vs Taking Action
---
Este é todo o caminho para se tornar uma agência com faturamento de seis dígitos . 20 clientes, só isso. Não 200, não 2.000, 20. O que é menos do que o número de tutoriais do YouTube que a maioria das pessoas assiste antes mesmo de falar com seu primeiro cliente. Se você é iniciante e

fecha cerca de uma em cada 10 conversas, precisa de um total de 200 conversas para chegar lá.

Isso equivale a oito conversas por semana. Isso dá pouco mais de uma conversa por dia. E quando digo conversa, não me refiro a ligar para estranhos do nada. Refiro-me apenas a uma conversa rápida e informal com o dono de um negócio local. Alguém que entrou em contato diretamente, foi indicado por outra pessoa ou respondeu a uma mensagem que você enviou. E quase ninguém

faz esses cálculos porque a maioria das pessoas encara a possibilidade de ganhar seis dígitos como algo que simplesmente acontece magicamente depois de tempo e esforço suficientes. Na verdade, é apenas um problema de matemática que você pode resolver. Em alguns minutos, vou desacelerar e ajudar você a analisar esses números com suas próprias metas, seu próprio preço e sua própria taxa de conversão. Então, fique por aqui para ver isso. Mas primeiro, quero falar sobre o que impede a maioria das pessoas de atingir esse número . Porque, depois de ver

isso, você nunca mais encarará ganhar dinheiro da mesma forma. Eis o que vejo acontecer com a maioria das pessoas que estão trabalhando para ter uma agência com faturamento de seis dígitos, mas não estão conseguindo. Eles têm o objetivo, querem atingir o número, mas nunca descobriram quais atividades precisam realizar a cada semana para alcançar essa meta. Assim, eles se mantêm ocupados fazendo coisas que dão a sensação de estarem caminhando em direção ao objetivo, mas que na realidade não os aproximam dele. São coisas como assistir a inúmeros tutoriais, criar um site, escrever um discurso de vendas ou pesquisar nichos de mercado pela centésima vez, pensando que finalmente você conseguirá decidir entre telhadistas, quiropráticos, dentistas ou encanadores. E isso não é

preguiça. É que ninguém nunca te mostrou como o objetivo realmente se parece quando você o divide em ações semanais. Então, você continua trabalhando duro sem nunca saber exatamente o que precisa fazer esta semana ou este mês para realmente alcançar seu objetivo. Esse é o problema todo, e a matemática resolve. Aliás, eu também fiz isso. Passei muito mais

tempo construindo coisas que não importavam do que deveria, antes de finalmente descobrir o que realmente faz a diferença. Curiosidade: seu logotipo não lhe traz clientes. Uma apresentação de vendas totalmente nova não garante clientes. O site com o texto perfeito que tanto te preocupa também não vai te trazer clientes. Conversas trazem clientes.

Todo o resto é apenas artesanato e empreendedorismo. E tem mais uma coisa que vale a pena mencionar. Você não precisa largar o emprego nem liberar completamente sua agenda para que isso funcione. A matemática que lhe mostrei funciona nas margens de uma vida normal. Uma conversa por dia dura cerca de 35 minutos. É isso. Mas vamos falar disso daqui a

pouco, porque primeiro preciso mostrar o que realmente torna essas conversas difíceis, pois não é falta de conhecimento, nem uma oferta ruim, nem o nicho errado. É o momento em que você explica ao dono de uma empresa o que você faz, quanto custa e então aguarda a resposta dele. E essa pausa, essa espera pela resposta, são os três segundos de silêncio mais longos que um empreendedor pode enfrentar se não estiver preparado para isso. No início, esse silêncio, essa parte, é desconfortável, especialmente na primeira vez. Não vou fingir que não é. Para ser totalmente sincera, minhas primeiras

conversas não foram boas. Eu me atrapalhei um pouco ao explicar o que estava oferecendo, e um empresário me fez uma pergunta que eu não soube responder. Tenho quase certeza de que respondi algo como: "Ótima pergunta. Deixe-me voltar a esse assunto." Que, basicamente, é só uma forma de dizer " não tenho a mínima ideia" em jargão de empreendedor. Mas tudo bem,

porque a conversa aconteceu. Descobri aquilo para o qual não estava preparado e, então, me preparei para isso da próxima vez. Aquela conversa desconfortável me ensinou mais do que outras 10 horas de pesquisa jamais teriam ensinado. E aqui está com quem você está realmente falando quando tem essas conversas. Um dono de restaurante cujo telefone toca durante o horário de pico do jantar e, por isso, a chamada vai direto para a caixa postal; um encanador que perde três chamadas por dia porque está em algum serviço ou preso embaixo de uma pia; e um dentista cuja recepção não entra em contato com os pacientes que nunca remarcaram a consulta, e por isso ele está perdendo dinheiro todos os dias. Essas não são

pessoas que você precisa convencer de que têm um problema. Eles já sabem que têm um problema. Você é simplesmente a pessoa que aparece com uma solução. Saber disso muda completamente a dinâmica da conversa. Você não é um vendedor tentando arrancar dinheiro de alguém que não quer entregá-lo.

Você é alguém que percebeu um problema e veio ajudar. O pior cenário que você provavelmente teme, aquele em que o dono do estabelecimento é rude, desdenhoso, te faz sentir burro ou fica te chamando de Aaron quando seu nome é Adam, de fato acontece ocasionalmente, mas, honestamente, não é tão comum. E você precisa se lembrar que, se isso acontecer, a frustração deles não é pessoal. Não é que eles não gostem de você. Quer dizer, como eles poderiam não gostar de você? Eles nem

sequer te conhecem. A única experiência que eles têm de você é uma breve mensagem sua perguntando se eles precisam de ajuda. Mas é por isso que a primeira conversa parece a mais difícil. É o desconhecido. Por volta da décima quinta conversa, você percebe que a maior parte do medo estava na sua cabeça o tempo todo e que as pessoas não são tão assustadoras quanto você pensava. Agora, também

quero abordar diretamente a questão do tempo, porque sei que é algo real. Oito conversas por semana, com um emprego em tempo integral , uma família e outros compromissos, pode parecer muita coisa. Então, vejamos o que isso realmente exige. Em primeiro lugar, a maioria dessas conversas é bastante curta. Você não está fazendo uma apresentação de vendas completa aqui. Você está apenas tendo uma

conversa introdutória rápida para descobrir se há algum interesse. Considere 20 minutos por conversa, incluindo o tempo para encontrar o contato e entrar em contato. Oito conversas, com duração de 20 minutos cada, totalizando duas horas e meia por semana, cerca de 35 minutos por dia. Você pode encontrar 35 minutos por dia. E aqui está o ponto. Você não

precisa decidir agora se este negócio se tornará sua atividade principal. Tudo o que você precisa decidir é se está disposto a ter oito conversas por semana para descobrir se funciona para você. Faça o experimento primeiro, tome as decisões mais importantes depois de obter dados concretos. Na pior das hipóteses, você terá feito algo difícil que a maioria das pessoas nunca faz e deve se sentir orgulhoso de si mesmo. Na melhor das hipóteses , sua vida muda completamente para melhor e você inicia o caminho rumo à total liberdade de tempo, localização e financeira. Essa é realmente uma

daquelas situações de risco mínimo com recompensa praticamente ilimitada. Mas, no fim das contas, cabe a você decidir o quanto seus objetivos significam para você. Antes, eu mostrei a matemática para vocês muito rapidamente. Agora, vamos desacelerar e executar o processo corretamente, mas com os seus números, não com os meus. Se puder, pegue algo para escrever. Vale a pena preencher você

mesmo. Primeira linha: sua meta mensal. Talvez sejam 5.000 para começar, talvez sejam 10.000, talvez você esteja pensando em algo maior.

Seja qual for o número, anote-o. Não um número qualquer, mas sim um número que realmente faria você parar e pensar: "Ok, isso mudaria tudo." Na segunda linha, está o seu preço por cliente. Se você oferece serviços como recepcionista com IA, onde você configura um sistema que atende chamadas e faz o acompanhamento de leads automaticamente, ou automação de avaliações, onde os clientes começam a receber um fluxo constante de novas avaliações no Google sem precisar fazer nada, empresas locais pagarão de US$ 300 a US$ 500 por mês por esses serviços. Então, anote quanto você cobra.

Agora, divida a primeira linha pela segunda linha. Essa é a quantidade de clientes que você precisa para atingir esse número. A terceira linha representa sua taxa de fechamento. Agora, se você é iniciante, use apenas 10%. Se você já teve algumas conversas , use 15 ou 20%. Em seguida, divida o

número de clientes por esse valor e você terá o número total de conversas que precisa ter. Em seguida, divida isso por 26 semanas, que equivale a 6 meses, e isso lhe dirá quantas conversas você precisa ter a cada semana e a cada dia.

O que você acabou de fazer é algo que a maioria das pessoas que trabalham para atingir esse objetivo nunca chega a fazer. Você transformou essa meta vaga em um número semanal específico e isso muda tudo, porque agora você pode agendar oito conversas por semana. Você pode adicioná-los ao seu calendário na segunda-feira de manhã. Você poderá olhar para trás no final da semana e saber se atingiu seus objetivos ou não. Você pode medir e ajustar. Você não consegue fazer nada disso

apenas com um palpite. Naval Ravikant tem uma ideia de como ficar rico sem sorte. A questão é que você depende da sorte quando não entende o funcionamento real das coisas. Mas quando você entende a mecânica, quando sabe exatamente quais entradas produzem quais saídas, o sucesso deixa de ser algo que você espera e passa a ser algo que você pode projetar e planejar . É isso que a matemática faz. Agora você

sabe exatamente quantas conversas são necessárias para conquistar um cliente. Você sabe exatamente quantos clientes geram a renda que você deseja alcançar. Nessa equação não há sorte , apenas execução, causa e efeito. Gostaria também de esclarecer algo muito importante aqui: as coisas que você não precisa fazer ou que não são realmente necessárias antes de começar, porque muitas pessoas vão dizer que você precisa delas, e a maioria simplesmente não é verdade. Em primeiro lugar, você não precisa de um portfólio. Os três primeiros

clientes compõem o portfólio. Em seguida, você não precisa de um discurso de vendas perfeitamente ensaiado . As 10 primeiras conversas constroem esse discurso de vendas. Terceiro, você não precisa de um nome comercial perfeito. Você não precisa de um logotipo perfeito, nem de logotipo nenhum, nem de um site, nem de um cartão de visita, nada disso. E você

definitivamente não precisa passar três semanas perguntando ao chat GPT qual deve ser a voz da sua marca. Nada disso é o que te garante 20 clientes. A confiança que as pessoas acham que precisam ter antes de começar é, na verdade, a última coisa que aparece, não a primeira. Dan Sullivan chama isso de os quatro Cs. Primeiro, você se compromete. O compromisso te dá a

coragem para dar o primeiro passo. Dar o primeiro passo desenvolve a capacidade, e é a capacidade que gera confiança. A maioria das pessoas espera que a confiança apareça antes de se comprometer, mas isso está errado. A confiança é a recompensa por fazer as outras três coisas primeiro. Você não consegue chegar lá apenas estudando ou se preparando para isso. Você chega lá errando

algumas vezes primeiro, até que comece a parecer normal. Então, quando as conversas começam a se transformar em clientes, é aí que você precisa de um sistema que realmente entregue o que prometeu, sem transformar cada novo cliente em horas de trabalho manual. O software que eu uso cuida de tudo isso. A recepcionista com IA, a automação de avaliações, tudo funciona automaticamente após a configuração inicial. Cliente novo, uma tarde para colocá-lo em funcionamento, não porque eu seja super técnico, mas porque o sistema foi projetado para ser simples. Vou colocar o link abaixo

do vídeo, caso queira dar uma olhada , mas a ordem é o que realmente importa aqui. O sistema é o segundo passo, pois só precisa existir quando você tiver clientes para executá-lo. O primeiro passo ainda é uma conversa. Ok, há duas coisas sobre as quais quero ser franco com você antes de você fazer isso. Primeiro, os cálculos partem do pressuposto de que você está tendo conversas reais com donos de empresas reais.

Não planejando, não pensando nisso, mas de fato tendo-os. Faça isso consistentemente e a matemática se comprovará. Não faça isso e não funcionará. É simples assim. A matemática funciona, mas a matemática não pode ter as conversas por você. Em

segundo lugar, nem todas as conversas correm bem. Você vai ouvir "nãos", vai ouvir pessoas dizendo: "Me mande algumas informações." E depois simplesmente te ignoram. Haverá semanas em que você terá oito conversas e nada acontecerá. Isso faz parte das 200 conversas, e cada conversa que não se encerra te aproxima daquela que se encerra. As pessoas que constroem

agências de sucesso e extremamente lucrativas não são aquelas que nunca ouvem um " não". São eles que continuam mesmo depois de conseguirem o que querem. Ouvir um "não" não significa que você está sendo julgado(a), seu caráter ou suas habilidades. É simplesmente um reflexo de que a pessoa com quem você está falando não sente que precisa do que você tem neste exato momento. É isso. Só quero que você se lembre

disso e continue, porque daqui a seis meses haverá duas versões diferentes de você. Uma versão da história passou esses seis meses tratando os seis dígitos como um destino distante e aleatório, na esperança de que eles acabassem aparecendo com trabalho e tempo suficientes. Eles ainda estão se preparando. Eles continuam ocupados, mas ainda não estão nem perto de atingir esse objetivo. A outra versão de você é aquela que fez as contas, descobriu o que esse número realmente exigia a cada semana e, em seguida, foi e teve essas conversas.

Conversas confusas, conversas imperfeitas, conversas em que eles erraram e se ajustaram. Essa versão terá clientes. O ponto crucial é entender que nada separa essas duas versões de você agora, exceto uma decisão. Não se trata de conhecimento, experiência ou momento certo, mas sim de uma decisão sobre se alcançar a renda de seis dígitos continuará sendo um sonho que você espera que um dia se realize ou se tornará um número que você simplesmente está calculando. O modelo existe, os cálculos funcionam, e as empresas que precisam disso estão na sua cidade e em todas as cidades agora mesmo, hoje, enquanto você assiste a isto. Então, a verdadeira

questão é esta: você é o tipo de pessoa que faz as contas e começa, ou é o tipo de pessoa que fica esperando até que tudo pareça perfeitamente alinhado, o que nós dois sabemos que nunca acontece? E se você quiser o sistema completo, passo a passo, por trás de tudo isso, vou deixar o link aqui. É um curso completo e gratuito chamado "Como iniciar e expandir uma agência de IA simples", que aborda todo o processo. Como escolher seu nicho, conseguir seus primeiros clientes e faturar mais de 10 mil dólares por mês. Te vejo lá .