---
video_title: "I've Made Thousands of Cold Calls. Here's Why I Stopped And What I Do Instead"
video_id: wOgppLubS8c
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wOgppLubS8c
video_date: 2026-06-01T13:00:25+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/3TpiDBP
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4vCCv1Y
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Why I Quit Cold Calling and What Works Better
  0:47 - The Real Reason Cold Calling Feels Bad
  1:47 - Step 1: Find Problems Before Reaching Out
  2:08 - Using Google Maps to Identify Business Opportunities
  3:25 - Speeding Up Prospect Research with HighLevel
  4:22 - Step 2: Lead With What You Found
  5:36 - Outreach Message Template That Gets Replies
  5:53 - Step 3: Follow Up Like a Human
  6:18 - Follow-Up Message #2: Add More Value
  6:57 - Follow-Up Message #3: Acknowledge the Sales Fatigue
  7:23 - Follow-Up Message #4: Create a Natural Deadline
  8:16 - What to Do When a Prospect Replies
  8:57 - Offer One Solution to One Problem
  9:21 - Why This Approach Builds Better Client Relationships
  9:59 - Stacking Services to Increase Client Value
  10:21 - Relevance vs. Volume in Client Acquisition
  10:50 - Agency OS and Free Masterclass
---
Já fiz milhares de ligações a frio. Eu sei como é discar um número, ouvir alguém atender e sentir imediatamente a energia dessa pessoa mudar no momento em que ela percebe que você está tentando vender algo. Aquela pequena pausa, o educado, porém distante, "quem é?". E então, a morte lenta dos próximos 90 segundos enquanto você tenta salvar uma conversa que acabou no momento em que a pessoa atendeu o telefone. Eu fiquei bom nisso

. Eu consegui fazer funcionar. E então eu parei completamente. Não porque não funcione. Sim, faz. Parei porque encontrei

algo que funciona melhor, me dá mais prazer e gera uma taxa de resposta maior das pessoas que realmente querem conversar comigo . Construí três agências com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. Neste vídeo, vou mostrar exatamente o que eu faço em vez de fazer ligações a frio para conseguir clientes. Três passos, e quando você terminar de assistir, entenderá por que as ligações a frio são tão desagradáveis e por que essa abordagem é completamente diferente. Mas primeiro, o

verdadeiro problema com as ligações frias, porque não é o que a maioria das pessoas pensa. Veja bem , a maioria das pessoas acha que fazer ligações a frio é ruim porque ficam nervosas, têm medo da rejeição ou acham que precisam de um roteiro melhor. Não é isso. Fazer ligações a frio é desagradável porque você está interrompendo um estranho que não tem ideia de quem você é, nenhum motivo para confiar em você e nenhum contexto para saber por que você está ligando. Você está pedindo o tempo deles antes mesmo de ter oferecido algo em troca, e eles percebem isso no momento em que atendem. Não importa o quão confiante

você pareça. O problema não é a sua entrega. O problema é que você apareceu sem nada além de um discurso e uma oração. A solução não é um script melhor. A solução está em já aparecer algo específico sobre eles, um problema específico, uma oportunidade específica. Porque quando você sabe

algo específico sobre a pessoa com quem está entrando em contato, algo real, algo que você descobriu antes mesmo de dizer uma palavra, bem, toda a energia daquela conversa muda. Você não é mais um estranho com uma proposta de vendas. Agora, você é alguém que conhece a situação deles e está apresentando algumas ideias e estratégias para ajudar a melhorar a vida deles. Então, deixe-me mostrar o sistema agora, começando pelo primeiro passo. Identifique o problema antes de entrar em contato.

Neste momento, se você está fazendo o que a maioria dos vendedores por telefone faz, você está apenas chutando. E adivinhar soa mais ou menos assim. "Ei, você precisa de mais leads?" Donos de empresas já ouviram essa pergunta tantas vezes que nem se lembram mais. Mas, quando você sabe qual é o problema específico que eles estão enfrentando antes de entrar em contato , a conversa é completamente diferente. Deixe-me mostrar como

você pode encontrar rapidamente os problemas mais importantes que a maioria das empresas precisa resolver agora. Vamos abrir o Google Maps e pesquisar por qualquer empresa de serviços locais em qualquer cidade. Podem ser dentistas, encanadores, técnicos de ar condicionado, telhadistas, qualquer empresa onde os clientes pesquisem online para encontrar alguém para contratar. Vamos usar sistemas de alarme como nosso nicho e Boulder, Colorado, como nossa cidade. Vamos clicar no botão "Mais lugares" aqui embaixo para ver a lista completa. E assim

, você pode ver que é possível obter uma ampla gama de resultados apenas com base nas avaliações. Há uma empresa com 148 avaliações, 4, 35, 13. E há esta aqui com 414 avaliações e uma classificação de 4,9 estrelas. Os clientes percebem essa diferença instantaneamente. E ligam para a empresa com a classificação mais alta. 414 avaliações sempre.

Agora, vamos clicar em alguns anúncios. Eles estão respondendo às avaliações? Porque a maioria não responde. E cada avaliação ignorada dá a impressão de que não há ninguém em casa. Para alguém que está escolhendo entre duas opções, esse silêncio muitas vezes é suficiente para fazê-lo escolher outra empresa. Além disso,

existe um site vinculado? Muitas empresas, surpreendentemente, nem sequer têm um site conectado à sua ficha do Google. Então, mesmo que alguém as encontre, não há para onde ir. Certo. Então, alguns problemas encontrados em cerca de 30 segundos.

E o dono da empresa não tem ideia de que nada disso está acontecendo. Eles estão ocupados arrancando dentes, consertando canos ou fazendo qualquer outra coisa. Eles não estão lá auditando sua ficha do Google. Agora, deixe-me mostrar como você pode acelerar esse processo em vez de ter que clicar em um anúncio por vez. Dentro do HighLevel, que é o software que uso para administrar toda a minha agência (falarei mais sobre isso depois), existe uma ferramenta de prospecção criada exatamente para isso.

Então, na barra lateral esquerda, vamos... Clique em Prospecção e, em seguida, podemos iniciar uma nova pesquisa. Digite o tipo de negócio e a cidade que deseja pesquisar.

Agora, em vez de clicar manualmente em cada resultado, tudo já foi analisado . O sistema considerou a quantidade de avaliações, o status do site, a completude do perfil do Google e atribui uma pontuação a cada empresa com base nos problemas encontrados e na probabilidade de conversão em cliente. Assim, em vez de tentar adivinhar quem precisa de ajuda, posso filtrar por quem obviamente precisa . Ao clicar no botão Adicionar , um relatório completo em PDF é gerado automaticamente e posso enviá-lo à empresa para agregar valor antecipadamente e mostrar como posso ajudá-la. Dessa forma, você não chega sem nenhuma informação prévia . Você chega com uma

análise específica de um negócio específico, preparada antes mesmo de começar a pesquisa. Se você ainda não usa o HighLevel, o Google Maps fornece a maior parte das mesmas informações. Basta fazer anotações em vez de gerar um PDF. Ok, passo dois. Comece com o que você descobriu. É

aqui que a maioria das pessoas estraga tudo. Elas fazem a pesquisa, Eles encontram o problema e depois descartam tudo enviando algo que soa igual a todo mundo . Algo como: "Olá, sou um profissional de marketing digital e ajudo empresas como a sua a gerar mais leads." "Gostaria de conversar por telefone?" Essa mensagem é ignorada 99 vezes em 100 por um motivo muito simples: qualquer pessoa poderia enviá-la para qualquer pessoa. E o dono da empresa sabe

disso. Testei essa mensagem lado a lado com outra que vou mostrar agora. Mesmo tipo de negócio, mesma oferta. Uma das mensagens é completamente ignorada todas as vezes. Mas a que vou mostrar tem uma taxa de resposta de um dígito, chegando a dois dígitos em um bom dia. Você vai querer salvar essa mensagem

praticamente palavra por palavra. Então, anote: "Olá, [nome]". Eu estava pesquisando sobre o tipo de negócio na cidade e encontrei sua empresa. Você tem ótimas avaliações. Notei alguns detalhes na sua ficha do Google que podem estar lhe custando ligações. Preparei

um breve resumo, caso queira dar uma olhada . Sem custos, sem compromisso. Achei que poderia ser útil. "Posso enviar?" Releia isso com atenção. Não há nenhuma proposta, nenhuma menção

ao seu serviço, nenhum pedido de reunião. Você ainda não está pedindo nada. Você está apenas demonstrando que prestou atenção antes de entrar em contato. E isso muda toda a dinâmica. Em vez de "Quem é essa pessoa e o que ela quer?", a

pessoa pensa "O que essa pessoa descobriu?". E você pode enviar essa mensagem para qualquer lugar. Pode enviar por e-mail, mensagem direta ou SMS. Pode até usá-la como sua frase de abertura em uma ligação, em vez de uma proposta, se decidir que ainda quer fazer ligações a frio depois disso. O canal ou a

mídia que você usa importa muito menos do que a especificidade da mensagem e o fato de você ter pesquisado antes. Ok, passo três: faça o acompanhamento como um ser humano. A maioria das pessoas ou envia uma mensagem e depois desaparece completamente, ou envia 20 mensagens e se transforma exatamente na pessoa que os empresários tentam evitar desde sempre. O ideal é, obviamente, um meio-termo. Eu gosto de enviar de três a quatro mensagens com alguns dias de intervalo. Cada uma curta e acrescentando

algo. Específico, não apenas um acompanhamento, mas algo realmente agregando valor . Então, deixe-me mostrar a sequência que eu uso. A primeira mensagem é o contato inicial que já abordamos. A observação específica, o resumo rápido, sem discurso de vendas. Essa mensagem é

enviada, uma etiqueta é adicionada ao prospecto automaticamente e então a automação entra em ação. A segunda mensagem é enviada no dia seguinte, caso não haja resposta, e é aqui que a maioria das pessoas erra. Elas simplesmente repetem a mensagem original. Em vez disso, você deve adicionar algo pequeno e específico. Então, tente enviar isto: "Olá [ nome], esqueci de mencionar que uma das coisas mais rápidas que vi funcionar para o tipo de negócio é uma solicitação de avaliação automatizada que é enviada após cada serviço. Eu

falo sobre isso no resumo. Quer que eu envie?" Essa mensagem não parece um acompanhamento. Parece que você se lembrou de algo importante, algo útil. É uma energia completamente diferente. A terceira mensagem é enviada

alguns dias depois, caso ainda não haja resposta. Esta faz algo um pouco diferente. Ela reconhece o fato de que tudo isso é meio constrangedor e reconhece isso diretamente. Então, tente isto: " Olá [nome], eu Sabe, vendedores são os piores. Então, eu entendo se você quiser que eu pare. Dito isso, eu detestaria que você

perdesse o que eu descobri só porque eu não enviei mais uma mensagem. Ainda assim, posso enviar se você quiser. Essa mensagem funciona porque menciona o que todo mundo está pensando. Eles não estão irritados com você especificamente, eles estão cansados ​​de abordagens de vendas em geral. Reconhecer isso coloca você do lado deles. A quarta mensagem é a última. Você

deve enviá-la alguns dias depois e ela é assim: "Olá [nome], antes de fechar seu cadastro, eu só queria verificar uma última vez. Se você não estiver interessado, sem problemas. Eu não entrarei em contato novamente. Mas se o momento não foi o ideal, ainda posso enviar o que encontrei." "Antes de fechar seu cadastro" faz algo muito específico.

Cria um prazo natural sem pressão. E, na minha experiência, um número surpreendente de respostas chega a essa mensagem porque as pessoas finalmente têm um motivo para responder em vez de simplesmente continuar ignorando. Depois disso, passe para a próxima. Se quatro mensagens não receberem resposta, essa não é a pessoa certa no momento. Toda essa sequência já está pré-configurada no meu Agency OS. Todas as

quatro mensagens, o tempo, as automações, tudo pronto para usar. Você pode simplesmente copiar para a sua conta e pronto. E você terá acesso instantâneo a tudo isso e muito mais ao iniciar um teste gratuito usando o link abaixo. E se você ainda não usa o HighLevel , uma planilha simples com a data de envio ao lado de cada prospect funciona bem. A ferramenta apenas automatiza o processo, mas o princípio funciona de qualquer maneira. Então, quando

alguém responder, e isso vai acontecer, aqui está o que você faz em seguida. Porque é aqui que a maioria das pessoas trava. Elas recebem uma resposta, sim, enviam. De repente, não sabem o que fazer . Então, aqui está o que você faz. Você envia

a auditoria. Simplesmente explica o que você acabou de encontrar. Depois, você faz uma coisa. Você escolhe um problema e se oferece para resolvê-lo. Não todos os problemas que eles têm, apenas um. Se as avaliações forem o

problema, o que acontece com frequência, Geralmente são, então você oferece a automação de revisão por US$ 197 por mês. A configuração leva cerca de 15 minutos e ela é executada automaticamente após cada tarefa concluída. Se eles estiverem perdendo ligações, o que você pode testar ligando para eles durante o horário comercial, fora do horário comercial ou no fim de semana, então você pode oferecer a recepcionista com IA por US$ 247 por mês. Essa agente de IA, que você pode instalar diretamente no HighLevel, atende ligações fora do horário comercial, qualifica o lead, agenda a consulta e faz tudo isso automaticamente. O ponto aqui é que você quer resolver apenas um problema com uma solução por um preço fixo. Isso evita

o chamado paradoxo da escolha, onde você oferece muitas opções diferentes e eles ficam sobrecarregados e não escolhem nenhuma. Também ajuda a manter as coisas claras, objetivas e fáceis de entender tanto para você quanto para eles. Pense nisso . Aquela conversa de telemarketing que descrevi no início, aquela em que você sente que eles estão esperando você parar de falar, acontece porque você chegou pedindo algo antes de oferecer qualquer coisa. Aqui é o oposto. Você encontrou o lead deles. Se

você preparou algo específico, ofereceu-se para compartilhar gratuitamente e, quando perguntam o preço, você já fez mais por eles do que a maioria das agências faz depois de receber o pagamento. Essa é uma relação completamente diferente, construída desde a primeira mensagem. Além disso, quando um serviço está funcionando e eles percebem que está dando certo , as avaliações estão subindo, as ligações estão sendo atendidas e eles perguntam o que mais você pode fazer. É aí que você começa a adicionar outros serviços . Comece com avaliações por US $ 197, depois adicione a recepcionista com IA por US $ 247, adicione um site de geração de receita mais tarde por US $ 299 por mês que captura e converte leads automaticamente e, agora, faça um cálculo rápido, você está faturando US$ 743 por cliente. E seus clientes não

cancelam porque esses serviços estão produzindo resultados que eles podem ver toda semana. Com 10 clientes com esses serviços combinados, você está quase chegando a seis dígitos por ano. Eis a verdade: ligações frias funcionam por volume. Você faz ligações suficientes para que, eventualmente, alguém diga sim, apesar da interrupção. Essa estratégia, por outro lado, funciona por volume. Por outro lado, funciona por relevância.

Você encontra pessoas que já têm o problema. Você se apresenta com evidências de que sabe o que está errado e como resolver, e então faz a menor solicitação possível. A cada dia que você espera, alguém encontra essas mesmas empresas no Google Maps. Talvez enviem a mensagem, talvez não, mas aqueles que enviarem terão clientes que poderiam ser seus. Tudo o que acabei de mostrar, a prospecção, as auditorias, as automações e muito mais, tudo funciona em uma única plataforma, o HighLevel.

Quando você iniciar seu teste gratuito pelo link abaixo, instalarei todo o meu sistema operacional para agências na sua conta no primeiro dia. Automações pré-configuradas, scripts de prospecção, campanhas de avaliação, tudo pronto para usar. Você não começa com uma tela em branco, você começa com o meu sistema completo. E se você quiser ter uma visão completa, como escolher seu nicho, quanto cobrar e como escalar isso para uma agência de verdade, eu detalhei tudo em uma masterclass gratuita que está linkada aqui. Então, clique ou toque agora. Nos vemos em breve! Chegarei lá em apenas um segundo.