---
video_title: "How to Get $500/Month Clients With One Boring Service"
video_id: LbBi2Og2Uks
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LbBi2Og2Uks
video_date: 2026-06-26T13:00:13+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4wQXJKw
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4vyY8A4
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  
  ---
  
  📄 Free One-Page Marketing Cheatsheet  
  http://adamerhart.co/cheatsheet
  
  Before tactics, tools, or AI systems can work, your marketing strategy needs to be clear.
  
  This one-page cheatsheet will help you map out your offer, market, message, and marketing plan in minutes.
---
Se você está com dificuldades para conseguir seu primeiro ou próximo cliente para a agência, o problema geralmente não é a falta de serviços oferecidos. É porque você está tentando oferecer serviços demais. A maioria das pessoas pensa que a maneira de conseguir mais clientes e expandir uma agência é oferecer mais serviços, mas na verdade é o oposto. As agências que, discretamente, faturam 30 mil, 50 mil ou até 100 mil por mês não oferecem 12 serviços diferentes. Eles geralmente só têm um, o mesmo, durante anos a fio. Passei os

primeiros cinco anos da minha carreira em agências correndo atrás de todos os novos serviços que surgiam. SEO quando o SEO estava em alta, funis de vendas quando os funis de vendas estavam em alta, depois chatbots, depois IA, e depois qualquer outra novidade que surgisse. E claro, eu estava ocupado, mas não estava construindo nada que se multiplicasse. E me lembro do momento exato em que tudo fez sentido. Era uma tarde de sexta-feira de 2018, e eu estava sentado em um pequeno escritório em casa, olhando para uma planilha com sete serviços diferentes que eu gerenciava para apenas quatro clientes. Nenhuma

das colunas fazia sentido. Um cliente estava me pagando por três coisas que eu tinha terminado pela metade. Outra pessoa estava prestes a cancelar porque eu não havia respondido ao e-mail dela em cerca de cinco dias. Então, fechei o laptop e decidi que escolheria apenas um serviço e diria não a todos os outros pelos próximos 12 meses, pelo menos. E essa decisão continua sendo uma das mais lucrativas que já tomei. Construí três

agências diferentes com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. Neste vídeo, vou mostrar a vocês a configuração em três etapas que transforma um serviço tedioso em uma fonte de renda constante, independentemente de você estar trabalhando naquele dia ou não. Vou mostrar a você o serviço exato para começar, o preço a cobrar e a regra que garante a renovação dos contratos dos clientes por anos. Eu chamo isso de efeito volante. A maioria das pessoas

que tentam construir uma agência acaba se metendo em um tipo muito específico de problema. Geralmente tem esta aparência. Eles escolhem um serviço, digamos, criação de sites. Eles conseguem alguns clientes. Os clientes estão satisfeitos, tudo está correndo bem. Então um

cliente pergunta algo como: "Ei, vocês também podem nos ajudar com as mídias sociais?" E como dizer sim dá a sensação de que estão progredindo, você diz sim. Algumas semanas depois, outro cliente pergunta: "Ei, você também pode cuidar dos nossos anúncios do Google ?" Bem, a resposta é a mesma, sim. E antes que você perceba, já está gerenciando sites, mídias sociais, anúncios, campanhas de e-mail e talvez até SEO. Cinco serviços diferentes,

cinco coisas diferentes que você precisa aprender, cinco coisas diferentes que você precisa entregar, cinco coisas diferentes que você precisa gerenciar. E quando algo quebra, bem, agora seu dia se parece mais com um simulado de incêndio, e você se torna menos lucrativo e menos produtivo do que jamais foi. Mas, quando você presta um serviço muito bem, pode cobrar de US$ 300 a US$ 500 por mês por ele. Você leva talvez uma hora por semana para fazer a entrega, e esse cliente renova o contrato por anos. Por outro lado, quando você tenta executar cinco serviços diferentes ao mesmo tempo, algo sempre dá errado. Quer dizer, claro, você pode cobrar

mais adiantado, talvez mil dólares por mês, mas aí você vai gastar 15 horas por semana tentando manter todas as cinco coisas funcionando. E depois de dois ou três meses, o cliente cancela porque nada disso está funcionando bem. Então, em vez de ganhar mais dinheiro, você trabalhou mais, mas ganhou menos. Isso não é construir um negócio. Isso significa criar um segundo emprego que paga muito mal. No

entanto, praticamente todos os iniciantes com quem já trabalhei adotam a segunda versão, tentando fazer mais coisas para mais pessoas, e todos acham que estão evoluindo. Mas, deixe-me contar uma breve história. Na verdade, deixe-me mostrar-lhe. Este é o Bridge Drive-In em Winnipeg. As pessoas chamam isso de BDI. Quando eu era criança, minha mãe

costumava me trazer aqui depois dos jogos da Liga Infantil. Voltei hoje pela primeira vez em anos, e está quase tão movimentado quanto na década de 90, apesar do frio congelante e da chuva. Eis o que acontece neste lugar. Não existe funil de vendas adicionais. Não há uma sequência de vendas complicada e o cardápio praticamente não mudou em quase 70 anos.

E, no entanto, continua sendo um dos lugares mais conhecidos da cidade. E é isso que acontece quando você se dedica a uma única coisa por anos a fio. Quer dizer, o sorvete é bom, mas sejamos honestos, provavelmente não é o melhor sorvete do mundo. É que simplesmente ficou famoso. As pessoas estão dispostas a atravessar a cidade de carro para conseguir isso, ou, no meu caso, atravessar o país. Seus

concorrentes continuam adicionando sabores fusion, mudando o cardápio e tentando diferentes estratégias para o TikTok, enquanto a BDI só vende sorvete. E é essa a atitude que eu quero que você tome com a sua agência. Então, aqui está o sistema. Eu chamo isso de efeito volante. Tem três partes. Você instala uma vez, depois

entrega sem precisar se preocupar com nada e praticamente nunca mais precisa mexer nisso. Mas agora vou explicar cada etapa e mostrar exatamente o que configurar, quanto cobrar e qual a experiência do cliente . Antes de prosseguirmos , você precisa escolher um serviço que irá executar. Agora, se você já tem algo que faz, como design de sites ou conteúdo para mídias sociais, pode continuar com isso. Mas, se você está apenas começando ou procura algo melhor, mais fácil de implementar e com margens de lucro mais altas, o serviço mais simples para começar é, sem dúvida, a solicitação automatizada de avaliações, também conhecida como gestão de reputação ou auxílio para que empresas consigam mais avaliações.

Eis o porquê. Quase todos os negócios locais precisam de mais avaliações no Google, e eles sabem que precisam de mais avaliações no Google. Eles simplesmente não têm um sistema para perguntar aos seus clientes de forma consistente. Então, você configura um sistema para eles que pergunta automaticamente após cada tarefa. Mas deixe-me dar um exemplo real. Mike

administra uma empresa de encanamento chamada ABC Plumbing em uma cidade com cerca de 80.000 habitantes. Ele está no ramo há 12 anos. O trabalho dele é ótimo, os clientes o adoram, mas Mike tem apenas 31 avaliações no Google . Enquanto isso, seu principal concorrente do outro lado da cidade tem 247 avaliações. Mike não é

pior em encanamento. Ele simplesmente não tem um sistema que peça aos clientes que avaliem o serviço após cada trabalho. Seu concorrente, por outro lado, sim. Essa é a única diferença. Então, você instala esse sistema para o Mike. Após a conclusão do serviço, o

sistema envia automaticamente uma mensagem de texto ao cliente solicitando uma avaliação. Mike não precisa se lembrar, você não precisa se lembrar, o sistema simplesmente funciona e o cliente recebe uma mensagem de texto. E o número em seu perfil do Google começa a subir. Esse é basicamente todo o serviço. Agora, deixe-me explicar por que isso funciona como o que eu chamo de solução paliativa, porque é essa a parte que faz todo o modelo se encaixar. Você não precisa ser um

especialista em marketing, um guru ou ter anos de experiência. Você simplesmente entra lá, instala um sistema e recebe o pagamento. Assim como um jardineiro corta a grama, um limpador de janelas limpa as janelas e um encanador instala uma pia, você é o faz-tudo. Você entra, conserta um problema específico e eles te pagam todo mês para que você mantenha o conserto. Só que, ao contrário de trabalhos como encanador, cortador de grama ou algo do tipo, o seu emprego lhe dá algumas vantagens realmente injustas . Por exemplo, você pode trabalhar

em um laptop, na mesa da cozinha, em uma cafeteria, no quarto de hotel, onde quer que esteja. Você não se suja e, ao contrário do jardineiro que precisa voltar toda semana ou do limpador de janelas que precisa retornar várias vezes para limpar as mesmas janelas , você instala o sistema apenas uma vez e ele continua funcionando semana após semana, mês após mês. Então, essa é a primeira parte, instale uma vez. No software que utilizo, toda a configuração para uma automação de avaliações leva cerca de 10 minutos por cliente. Você conecta o perfil do Google deles, escolhe a mensagem que será enviada após cada tarefa e clica em salvar. Ao abrir o painel de controle pela

primeira vez, você verá um menu lateral à esquerda . A aba de reputação é onde isso fica. Você clica nas configurações de solicitação de avaliação , cola o link do Google Maps do cliente e escreve a mensagem que será enviada após cada interação com o cliente. A maioria das pessoas complica demais essa mensagem, então não faça isso. Eis exatamente o que você deve anotar.

Olá, entre em contato pelo primeiro nome. Obrigado por escolher o nome da sua empresa. Se você tiver 30 segundos, poderia nos deixar uma breve avaliação? Isso nos ajuda muito. Em seguida, você insere o link da avaliação do Google . Você salva as configurações e pronto, a

configuração está concluída. O restante da primeira parte consiste em garantir que o sistema seja acionado após cada interação com o cliente, o que é feito com um único botão. O tempo total de configuração por cliente é de cerca de 10 minutos, o que parece estranhamente fácil na primeira vez que se faz. A segunda parte é a entrega. É aqui que a maioria dos iniciantes pensa que o trabalho realmente começa, mas não é bem assim. O trabalho

já está feito. Veja bem, assim que o sistema está ligado, todo cliente atendido pelo Mike recebe automaticamente a solicitação de avaliação algumas horas após o agendamento, o serviço ou qualquer outra atividade em que ele esteja trabalhando. Mike não precisa se lembrar, você não precisa se lembrar, a recepcionista dele não precisa se lembrar, ninguém precisa se lembrar. O sistema simplesmente faz isso. E aqui está a experiência do cliente do seu ponto de vista. Olá

Sarah, obrigada por escolher a ABC Plumbing. Se você tiver 30 segundos, poderia nos deixar uma breve avaliação? Isso nos ajuda muito. E, claro, o link para a avaliação. E assim, sem mais nem menos, eles recebem uma mensagem no celular, clicam no link, deixam uma avaliação, tudo isso leva cerca de 30 segundos. E

para se manter em conformidade com as recentes mudanças do Google , você não escreve a avaliação, não escolhe quais clientes serão consultados e não filtra nada. Todos os clientes recebem a mesma mensagem com o mesmo link direto do Google. Essa parte é importante. Para todos os clientes, a mesma mensagem, o mesmo link. A terceira parte é aquela sobre a qual ninguém fala, porque não parece ser um serviço de agência, já que a terceira parte nunca mais toca no assunto.

Sim, eu sei como isso soa, mas me escute porque é aqui que o volante realmente começa a girar. Assim que o sistema estiver ligado, o número de avaliações no perfil do Mike começará a aumentar, geralmente de imediato. E por volta da terceira ou quarta semana, esse gotejamento se transforma em um fluxo constante. E então, 10 avaliações se tornam 20, depois 20 se tornam 30, e assim por diante. Eis o que acontece quando Mike vê suas avaliações subirem de 31 para 80. Sua classificação no Google

aumenta, ele começa a aparecer no mapa, naqueles três primeiros resultados que recebem a maioria das ligações, e o telefone toca mais. Mike percebe, é claro, e te paga novamente no mês seguinte sem nem precisar pensar duas vezes. O ciclo virtuoso funciona da seguinte forma: avaliações levam a classificações mais altas, o que leva a mais ligações, o que leva a mais negócios, o que leva a mais clientes, o que leva a mais avaliações, e o sistema continua girando. Você não precisa mais forçar, não precisa se esforçar mais, basta configurar uma vez e a roda faz o resto. Agora, preciso ser franco com você sobre a parte que mais preocupa as pessoas: e se um cliente fizer uma pergunta difícil que eu não souber responder? E se algo quebrar

e eu não souber como consertar? E se eu parecer que não sei o que estou fazendo? Bem, eis o que eu gostaria que alguém tivesse me dito no início da minha carreira. A entrega é a parte fácil. Você configura isso uma vez em 10 minutos, e o software cuida de todas as mensagens de texto, links e interações com o cliente a partir daí. Se

algo der errado, o que quase nunca acontece, o suporte integrado ao software resolve o problema para você. Você não precisa ser a pessoa que vai consertar isso. Além disso, Mike não precisa que você seja um especialista em tecnologia. Ele só precisa que as avaliações continuem chegando . E elas continuam chegando. A maioria das pessoas que não conseguiram

fazer isso funcionar não falharam porque o serviço é muito difícil, complicado de entender ou muito complexo de fornecer. Eles estão falhando porque continuam adicionando novos serviços a cada duas semanas, em vez de deixar o primeiro se consolidar. Enfim, eventualmente, depois de cerca de 90 dias com esse sistema funcionando, o telefone do Mike vai tocar mais, ele vai ver mais clientes chegando e vai te perguntar em que mais você pode ajudar. Bom, esse é um vídeo diferente, porque agora quero que vocês se concentrem neste. Com apenas um serviço, o do Mike, por US$ 300 por mês, isso representa US$ 3.600 por ano, considerando uma instalação de apenas 10 minutos

. Assine 10 desses contratos e você terá 36 mil dólares por ano em receita recorrente com cerca de 100 minutos de trabalho total de instalação. Agora, estique isso. Mês 18, mês 24, mês 36, e você não está construindo um negócio que te paga, você está construindo um que continua te pagando. Os mesmos 10 clientes, o mesmo serviço, apenas com mais tempo de atendimento. E isso é matemática básica. E

aqui está o que torna isso incrivelmente durável. Assim que as avaliações começarem a chegar, o telefone do Mike tocar mais e ele conseguir mais clientes, ele não vai cancelar um serviço de 300 dólares por mês que é responsável pela sua classificação. Quer dizer, no minuto em que ele parar de pagar, as novas avaliações param de chegar e sua classificação começa a cair de volta para onde estava antes. Em outras palavras, cancelar significa observar o sistema se desfazer em tempo real. O motivo pelo qual consigo mostrar todo esse modelo de negócio em cerca de 10 minutos é porque cada peça já está construída.

A automação de avaliações, o modelo de mensagem para o cliente, as integrações com o Google, tudo isso está dentro do mesmo software que uso para gerenciar toda a minha agência, chamado HighLevel. Se você quiser começar com o pé direito, o link abaixo deste vídeo abre um período de teste gratuito estendido, além do meu sistema operacional para agências. O Agency OS é a versão do painel de controle que venho usando há anos. Ele já vem pré-carregado com a automação de avaliações, as mensagens para o cliente, as configurações de gatilho, tudo . Você importa isso apenas uma vez e seu painel ficará igual ao meu, em vez de uma tela em branco. Então, toque no link, o

período de teste será aberto imediatamente e você poderá ter sua primeira automação de avaliações funcionando ainda hoje. Ok, tenho três avisos para você antes de executar isso no seu primeiro cliente. Primeiro aviso: você sentirá uma forte vontade de adicionar um segundo serviço antes mesmo que o primeiro esteja produzindo resultados reais para o seu primeiro cliente ou para o próximo. Mas, repito, não faça isso. O volante precisa de pelo menos 60 a 90 dias de funcionamento limpo para começar a girar rápido o suficiente para que o cliente perceba. Se você adicionar um

segundo serviço na terceira semana, terá dobrado o seu trabalho, mas reduzido pela metade a comprovação que obterá. Segundo aviso: você ficará tentado a personalizar a mensagem e o momento do envio para cada cliente individualmente. Mas, novamente, isso acaba com o modelo. A questão principal é que a mesma configuração funciona para qualquer negócio. Encanador, dentista, cabeleireiro, restaurante, a mensagem muda em talvez duas palavras para cada um. Não reinvente a roda para cada

um. O tédio é a característica principal. Terceiro aviso: você vai sentir que um único serviço não é suficiente para um negócio de verdade. Bem, esse é o mesmo instinto que faz com que a maioria dos donos de agências permaneçam falidos e estagnados. As agências que acumulam patrimônio silenciosamente por anos a fio utilizam um sistema monótono, porém para dezenas de clientes. Eles não oferecem cinco

serviços interessantes para três clientes diferentes. É assim que eles continuam presos. Se você quiser a mesma configuração que acabei de mostrar , o link principal está na descrição abaixo deste vídeo. Teste grátis por 7 dias, modelos de sistema operacional da agência já prontos para instalar. E se você quiser o passo a passo completo de como construir e escalar uma agência de IA do zero, como escolher um nicho, como encontrar seus primeiros clientes, como combinar serviços e faturar mais de 10 mil dólares por mês, eu preparei uma masterclass gratuita aqui que vai te guiar por todo o processo.

De qualquer forma, fique à vontade para tocar ou clicar agora. Te vejo lá dentro em um instante.