---
video_title: "How I Get Clients Without Selling (They Come to Me)"
video_id: i6ZPXkceY5c
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i6ZPXkceY5c
video_date: 2026-07-06T13:00:14+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4vx0Tlm
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4wbAN8O
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  
  0:00 - The Lighthouse Method: Stop chasing clients
  1:03 - Why cold outreach is getting ignored
  2:01 - Turn a free report into a client magnet
  2:42 - Step 1: Find businesses that already need help
  3:38 - Speed up prospecting with smarter tools
  4:47 - Step 2: Create a report that does the selling
  6:16 - The simple message that gets business owners to say yes
  7:43 - Step 3: Turn the audit into a booked call
  8:24 - Win the client by fixing one painful problem
  9:04 - The $400/month offer that feels easy to say yes to
  9:37 - What to do when they actually say yes
  10:22 - How small reports stack into recurring revenue
  11:00 - The 3 mistakes that can kill this strategy
  11:47 - Follow up without sounding desperate
  12:34 - Turn the strategy into action and start sending reports
---
Aquele farol atrás de mim? É um dos lugares mais fotografados da América do Norte. Não vende nada, apenas brilha e atrai navios. A maioria dos novos proprietários de agências faz o oposto. Eles perseguem, lançam, e são ignorados.

Bem, existe um jeito mais fácil. Envie um relatório gratuito e deixe que ele venda por você. E em apenas um minuto mostrarei os cálculos que comprovam por que isso se concretiza mais rapidamente do que a maioria das pessoas espera. Mas primeiro, a história. Anos atrás, quando eu estava começando minha agência, tentei fazer propostas não solicitadas por um mês inteiro. Não

recebi absolutamente nada em troca. Mas então, numa sexta-feira à tarde, decidi experimentar algo diferente. Em vez de pedir, eu dei. Desde então, construí três agências diferentes com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. Então, hoje, vou apresentar a vocês o

sistema de três etapas que chamo de método do farol, que pode ajudá-los a conquistar seu primeiro ou próximo cliente pagante sem precisar fazer uma única abordagem a frio. Apenas três passos, leva cerca de cinco minutos por estabelecimento. O relatório fala por si só, o que é uma ótima notícia se alguma vez se sentiu estranho a tentar vender-se a si próprio. Para começar, vamos entender rapidamente por que as mensagens frias parecem tão ineficazes no momento. Todos os empresários, em todas as cidades, já ouviram a mesma proposta 10 vezes diferentes esta semana.

Remetente diferente [bufa], assunto diferente, mas praticamente a mesma mensagem. Geralmente acontece mais ou menos assim. Olá, notei sua empresa e ajudo empresas como a sua a conquistarem mais clientes. Então o dono da empresa diz: apague. Não porque o dono do estabelecimento seja grosseiro, mas porque sua caixa de entrada está inundada de mensagens de estranhos pedindo algo antes de oferecerem qualquer coisa útil . Então, se você tem enviado essas

mensagens e elas têm sido apagadas e ignoradas, bem, aqui está o que realmente está acontecendo . Você se aproxima de um estranho e pede algo a ele antes mesmo de ter lhe dado algo útil, o que, pensando bem, é uma maneira um tanto estranha de começar qualquer relação comercial. Atualmente, a maioria das pessoas tenta resolver isso enviando mais mensagens ou tentando escrever mensagens melhores, e é por isso que grande parte do conteúdo do YouTube se concentra em ensinar psicologia de acompanhamento avançada para pessoas que ainda não têm um único cliente. E é por isso que, na prática, não funciona. A solução, então, é inverter completamente a situação.

Pare de abordar estranhos e pedir algo, e comece a ser aquilo para o qual eles se voltam, o que me leva de volta ao farol. Um farol não persegue navios. Não envia mensagens para eles. Não se repete quatro vezes. Simplesmente brilha, e as naves, ao verem algo útil, vêm até ela por conta própria. O relatório gratuito faz exatamente a

mesma coisa. Você envia ao dono da empresa um relatório de uma página sobre o negócio dele, o que está funcionando, o que não está e o que está silenciosamente lhe custando clientes no momento. E você não pede nada em troca. O relatório é a luz. O dono da empresa é o navio.

E quando eles veem isso, vêm até você. Ok, estou apostando muito nessa história do farol. Quer dizer, a Costa Leste me deu uma metáfora visual e eu definitivamente vou tirar proveito disso. Certo, existem três etapas para que isso funcione. Primeiro passo: encontre o negócio certo. O maior erro que os

iniciantes cometem aqui é tentar investir em empresas que já estão indo bem. O encanador com 500 avaliações cinco estrelas e um site novinho em folha não precisa da sua ajuda. Eles estão com a vida organizada. Os negócios que você procura são aqueles que claramente estão enfrentando dificuldades online. Aqueles com poucas ou nenhuma avaliação, site antigo e perfil do Google não reivindicado . Essas empresas já sabem

que algo está errado, só não sabem a quem recorrer. Agora, você pode encontrar essas empresas de duas maneiras. A maneira gratuita é usar o Google Maps. Basta digitar qualquer tipo de negócio em qualquer cidade, algo como "encanadores em Raleigh, Carolina do Norte", e começar a clicar nos resultados um por um. Você deve procurar empresas, novamente, com poucas ou nenhuma avaliação, sem link para o site, sem informações de horário de funcionamento e sem respostas dos proprietários às avaliações. Em seguida, anote esses nomes

e você encontrará 10 em cerca de 30 minutos. Esse método funciona, mas é meio lento. E quando algo é lento, a maioria das pessoas desiste antes mesmo de começar a funcionar. Então, deixe-me mostrar o jeito mais rápido . Esta é a ferramenta de prospecção dentro do HighLevel, o software que uso para administrar toda a minha agência. Eu digito

a mesma pesquisa, aperto enter e, em vez de clicar nos resultados um por um e fazer anotações, o sistema exibe as mesmas empresas e as analisa automaticamente. Mostra se eles reivindicaram o perfil da empresa no Google, que é a listagem gratuita de empresas que aparece no Google Maps e na Busca. Mostra-me quantas avaliações eles têm, se possuem um site moderno, se estão usando um widget de chat, que é aquela janela pop-up em um site que permite ao visitante iniciar uma conversa, e atribui a cada empresa uma pontuação de conversão. Basicamente, uma classificação de 1 a 100 que indica quanta ajuda eles precisam e qual a probabilidade de se tornarem clientes. Assim, posso imediatamente filtrar por quem precisa de mais ajuda e começar por aí, porque são as empresas que já estão perdendo clientes. Eles sabem que algo está

errado e são os mais propensos a dizer sim para alguém que aparece com uma resposta ou uma solução para o problema deles. E se você ainda não tem o HighLevel, pode fazer isso manualmente usando o Google Maps. A ferramenta torna o processo cerca de 10 vezes mais rápido e um pouco mais eficaz, pois você tem acesso a todos os tipos de informações que o Google Maps não fornece. Ok, agora que você tem sua lista de empresas com baixa pontuação, vamos para o segundo passo: enviar o relatório. É aqui que o farol é acionado. Dentro da

ferramenta de prospecção, clico em uma dessas empresas com baixa pontuação. Eu clico em salvar prospecto e o HighLevel gera uma auditoria de marketing completa para essa empresa. Este é um relatório de uma página que mostra exatamente o que está com defeito. Veja o que este relatório contém. A pontuação geral está no topo, mas o perfil da empresa no Google ainda não foi reivindicado, o que significa que um concorrente pode entrar e reivindicá-lo.

Eles nunca responderam a nenhuma delas. Nada nesse relatório é apenas sua opinião aleatória. O software coletou os dados e anotou o que estava faltando, e os donos de empresas confiam muito mais em capturas de tela do que em suas ideias aleatórias e entusiasmadas . Essa parte é muito mais importante do que parece, porque, como iniciante ou alguém que ainda não se considera um especialista em marketing, você não vai simplesmente chegar e dizer ao dono o que está quebrado e dar sua opinião. Você está entregando a eles um relatório que mostra isso, e essa é uma conversa completamente diferente, e é por isso que isso funciona quando a maioria das mensagens de prospecção a frio para iniciantes simplesmente não funciona. E aqui está a chave.

Você não elabora sua própria auditoria. Você não passa 3 horas vasculhando o site deles e tirando capturas de tela. Basta clicar em "Salvar prospecto", clicar em " Gerar relatório" e clicar em "Exportar como PDF". É isso. Todo o processo leva cerca de 90 segundos por negócio. E

, como já disse antes, você pode fazer isso manualmente se ainda não tiver a ferramenta. Novamente, basta acessar o perfil deles no Google, contar as avaliações, verificar o site e escrever um resumo de uma página. Tudo isso funciona, mas leva cerca de uma hora por estabelecimento, em vez de 90 segundos. Então, aqui está como você deve enviar. Você não começa pelo relatório. Primeiro você pergunta se eles querem

ver. Porque se você simplesmente anexar isso a um e-mail de prospecção, terá perdido o fator surpresa e voltará a abordar pessoas sem qualquer contato prévio. Então, você envia isso para eles. Anote isso, palavra por palavra. Fique à vontade para tirar uma captura de tela. Esta manhã, fiz um breve

relatório de marketing sobre o nome da empresa . Descobri algumas coisas que provavelmente estão lhe custando clientes agora. Quer que eu envie? Sem custo. A leitura leva 60 segundos. É isso.

Essa é a mensagem principal. E repare no que esta mensagem não faz. Não arremessa. Não pede para fazer uma chamada. Não apresenta você, sua agência e seus anos de experiência. Isso simplesmente

oferece a eles algo útil sobre o próprio negócio. E a razão pela qual isso funciona quando a maioria das mensagens de prospecção não funciona é que você não está pedindo nada. Você está oferecendo algo a eles. O dono da empresa não precisa decidir se quer contratar você ou se quer trabalhar com a sua agência. Eles só precisam decidir se querem ver um relatório sobre o próprio negócio. E isso é um

sim muito mais fácil. Agora, digamos que cerca de um em cada cinco empresários aceite essa oferta. Alguns dias mais, alguns dias menos. Quando eles respondem: "Sim, pode enviar ." É nesse momento que você envia o PDF.

É o farol acendendo. Agora, eles estão sentados em suas mesas, olhando para um relatório de uma página que diz que sua pontuação de conversão é de 36 em 100, que seu perfil do Google não está reivindicado, que ignoraram uma dúzia de avaliações e que seus anúncios estão uma bagunça. Você não inventou tudo isso . É isso que os fatos realmente mostram. E não parece uma propaganda . Parece um diagnóstico. E

ninguém questiona o raio-X, o que nos leva perfeitamente ao terceiro passo. falar. Após a leitura do relatório, uma de duas coisas diferentes acontece. Ou eles respondem com algo como: "Nossa, não sabia que tudo isso estava quebrado. Como faço para consertar?" Nesse caso,

você já está em uma conversa. Ou, o que é mais provável, eles ficam em silêncio por um ou dois dias e depois voltam com a mesma pergunta. De qualquer forma, sua resposta é exatamente a mesma, palavra por palavra. É isso que você deve responder. "Ficarei feliz em te ajudar . Ajudo

empresas locais a resolver esse tipo de problema. Você teria 15 minutos esta semana para uma ligação rápida para que eu possa te mostrar como seria o conserto?" Sim, essa é a resposta completa. Agora, observe o que isso faz. Não oferece um serviço, não indica um preço, apenas agenda uma chamada de 15 minutos. Esse é o único objetivo

desta resposta. E aqui está a parte que você provavelmente vai adorar: quando tiver essa ligação com eles, você também não vende nada. Basta analisar o relatório com eles e apontar a maior falha. Geralmente, isso se deve a chamadas perdidas, avaliações não reclamadas ou um site desatualizado. E então, você se oferece para consertar apenas aquele problema, não tudo, apenas o buraco maior. Essa parte é importante porque o

segundo maior erro que a maioria dos iniciantes comete é tentar resolver todos os problemas do cliente de uma só vez. Se você fizer isso, vai sobrecarregá-los e eles vão dizer não. Então, mais uma vez, escolha a maior falha, o maior problema, e ofereça-se para resolvê- lo. Defina um preço entre US$ 300 e US$ 500 por mês e deixe todo o resto para depois. E lembre-se, se a empresa já está perdendo clientes por causa desses problemas, corrigir apenas um deles pode facilmente valer muito mais do que US$ 400 por mês para ela. Então, dito isso

, quando perguntam: "Quanto custa?" E eles vão perguntar, geralmente cerca de 10 minutos após o início da ligação, exatamente o que você deve dizer. "São 400 dólares por mês, sem contrato. A primeira versão estará disponível na sua empresa em até 7 dias. Quer que eu envie uma prévia?" Agora, quando

você diz isso, está dizendo o preço, o cronograma e o próximo passo, tudo de uma vez, e fazemos isso de propósito. No momento em que você começa a tergiversar ou a dar explicações demais, dizendo algo como "Bem, normalmente é mais, mas para você, bem...", você está dizendo que não acredita realmente no seu próprio número. Então, simplesmente diga isso,

pare de falar e deixe que eles respondam. Agora, preciso ser franco com você sobre algo que a maioria das pessoas não comenta. O motivo pelo qual os novos donos de agências entram em pânico nessa etapa é que eles já estão pensando: "E se eles disserem sim? Será que eu consigo mesmo entregar isso? E se eu for desmascarado como uma fraude, um farsante, um iniciante?" Agora entendi. Esse

medo é real. Senti isso ao mesmo tempo que alguém disse sim. Mas veja o que acontece quando eles realmente dizem sim. Pegue seu laptop e instale a correção que você sugeriu. Poderia ser uma recepcionista de IA para as chamadas que eles estão perdendo. Poderia ser uma ferramenta que

solicitasse uma avaliação de cada cliente. Poderia ser um novo site simples. A maioria deles possui modelos de um clique dentro do HighLevel. A montagem leva no máximo algumas horas , não semanas. Você mostra o resultado para eles na próxima semana. Eles estão chocados

e impressionados. Em seguida, eles querem saber o que mais você pode consertar. É isso. Esse é todo o ciclo de entrega. Ok, vamos dar uma olhada rápida nos cálculos. Digamos que

você envie cerca de 10 desses relatórios por semana, o que leva aproximadamente 30 minutos depois que o sistema estiver configurado. Com uma taxa de resposta de aproximadamente um em cada cinco usuários, isso representa cerca de duas respostas por semana. E digamos que uma em cada três dessas respostas se transforme em um cliente pagante. Então, aproximadamente um novo cliente a cada duas ou três semanas. Relativamente conservador. Com uma média de US$ 400 por mês

por cliente, essa receita recorrente está se acumulando rapidamente. Cinco clientes nos seus primeiros três meses representam US$ 2.000 por mês, e essa é a prova disso. Bem, 20 clientes rendem US$ 8.000, e com 25 você ultrapassa os US$ 10.000 por mês. E aqui está o

que diferencia isso de enviar propostas não solicitadas. Depois de enviar o relatório e receber uma resposta, vocês deixam de ser estranhos. Você é a pessoa que mostrou a eles o que estava quebrado, e isso é uma categoria completamente diferente de uma pessoa aleatória pedindo uma ligação rápida. Agora, antes de você sair por aí e tentar isso, há três coisas sobre as quais quero te alertar. Se errarmos em qualquer um desses pontos, tudo isso desmorona. Aviso número um: não

gere a auditoria antes que a solicitem . Vejo pessoas fazendo isso constantemente. Eles preparam 10 relatórios diferentes antecipadamente e depois os anexam ao e-mail de prospecção. Então, não faça isso. O motivo pelo qual isso funciona é que você lhes dá a opção de escolha. Primeiro você pergunta, eles dizem que sim, e

depois eles veem. No momento em que você anexa o relatório sem pedir permissão, você volta a ser um mero distribuidor de conteúdo com apenas um PDF a mais. Aviso número dois: não ataque empresas que já estão indo bem. O telhadista cinco estrelas com mil avaliações e um site impecável, esse não é o seu cliente. Ele é o que está com dificuldades, com o perfil não reivindicado e 12 avaliações. Portanto, ordene pela pontuação mais baixa

e comece por aí, sempre. Aviso número três: não faça o acompanhamento como um vendedor. Siga como um farol. Existe uma enorme diferença aqui. O vendedor insiste, três mensagens em cinco dias, cada uma um pouco mais desesperada que a anterior. O

farol, por outro lado, continua brilhando sem parar. Envio mensagens a cada dois dias com algo útil, não apenas para colocar o e-mail no topo da sua caixa de entrada, mas algo realmente útil. A maioria dos clientes que consegui não respondeu na primeira vez. Alguns fizeram dois acompanhamentos, outros fizeram cinco. A expressão "a fortuna está na continuação" é realmente verdadeira. Não pode

soar como um pedido de súplica. Portanto, quando alguém fica em silêncio, espere alguns dias. Em seguida, envie algo realmente útil, como algo específico que você notou sobre o negócio deles, uma segunda pequena descoberta do relatório ou uma pergunta, mas não uma proposta de venda. Isso mantém a luz acesa sem ser incômodo. Olha, você e eu sabemos que se você salvar este vídeo e planejar assisti-lo novamente mais tarde, isso não é realmente se preparar. Isso significa apenas adiar por

mais uma semana. A diferença entre ter um cliente esta semana e não ter nenhum é se você envia o relatório ou não. Tudo o que acabei de mostrar, a ferramenta de prospecção, o gerador automático, a exportação para PDF, tudo isso funciona dentro de uma plataforma chamada HighLevel. É o que tenho usado há mais de seis anos e foi sobre essa base que todas as minhas três agências milionárias foram construídas. Ao iniciar um teste gratuito clicando no link na descrição abaixo deste vídeo, você terá acesso estendido à plataforma, além do que eu chamo de Agency OS. Este é o meu sistema completo para agências,

com roteiros de prospecção, modelos de resposta, calendário de reservas, tudo pré-configurado e de fácil instalação com um clique. Você também terá acesso à minha comunidade privada, onde respondo às perguntas diretamente. Mais de 1.600 agências estão operando exatamente com essa configuração neste momento, o que elimina a parte em que a maioria dos iniciantes passa seis semanas assistindo a tutoriais e ainda não tem nada funcionando. Agora veja bem, depois de enviar o relatório, receber a aprovação e instalar a primeira correção, surge o próximo problema: como manter esse cliente pagando mês após mês? A

maioria dos novos donos de agências consegue seu primeiro cliente e, dois meses depois, vê o cancelamento acontecer, voltando exatamente à estaca zero . Faz sentido, já que manter clientes é uma habilidade completamente diferente de conquistá-los, e essa é a parte que ninguém ensina direito. Por isso, criei um curso completo e gratuito que ensina passo a passo como conquistar seu primeiro cliente e, em seguida, construir o tipo de agência simples que realmente fideliza os clientes a longo prazo. Vou colocar o link aqui mesmo, então fique à vontade para tocar ou clicar agora. Te vejo lá dentro em um instante. Mas agora vou

entrar. Está congelando aqui fora.