---
video_title: "The Simplest AI Agency to Start in 2026 (Step-by-Step)"
video_id: ZkwT2C17tjM
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZkwT2C17tjM
video_date: 2026-03-05T13:40:31+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4x8KJQo
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/3TvxRp4
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - The Simplest AI Agency Model Explained
  0:58 - Overview of the One-Offer AI Agency
  1:17 - The Hidden Problem: Businesses Missing Phone Calls
  2:37 - The Offer: AI Receptionist That Answers Calls 24/7
  3:34 - Why This Simple Agency Model Works
  4:27 - Choosing the Right Local Businesses to Target
  5:46 - The Sales Conversation & Positioning the Service
  7:02 - The 7-Day Free Trial That Sells the Service
  9:11 - Closing Clients Using Trial Results
  9:47 - How to Deliver the AI Receptionist Service
  11:05 - Retention: Keeping Clients Paying Monthly
  12:10 - Revenue Math: Scaling Monthly Recurring Income
  12:49 - Pricing Structure: Free Trial, Standard Plan, Downsell
  13:29 - Getting Your First Client Step-by-Step
  15:22 - Finding Prospects on Facebook & Instagram
  16:37 - Copy-Paste DM Scripts to Land Clients
  18:04 - Growth Plan: Scaling to $10K/Month and Beyond
---
Você já teve a sensação de que abrir uma agência é muito mais complicado do que deveria ser? Sites, funis de vendas, anúncios, textos publicitários, mídias sociais, identidade visual, propostas. Parece que você precisa de 12 serviços diferentes só para ganhar seu primeiro dólar. Isso explica por que a maioria das pessoas desiste antes mesmo de fechar um único contrato com um cliente. Por isso, neste vídeo, vou mostrar o modelo de agência mais simples que existe. Uma

oferta, uma configuração, onde você ajuda empresas locais como dentistas, telhadistas e encanadores a pararem de perder ligações, cobrando US$ 297 por mês e acumulando receita recorrente sem criar sites, sem veicular anúncios e sem precisar fazer nenhuma ligação a frio . Vou detalhar a oferta em detalhes, o teste gratuito de 7 dias que se vende sozinho, o script de mensagens diretas simples de copiar e colar que torna a captação de novos clientes quase automática, e vou mostrar o que eu faria para chegar a 10 mil por mês. Sem enrolação, sem marketing de mídia social 2.0, apenas um serviço simples que resolve um problema que as empresas sabem que têm: perder dinheiro todos os dias por causa disso. Então, vamos abrir meu computador agora e deixar que eu explique isso para você. Muito

bem, como prometido, esta é a agência de IA simples. Vou mostrar a vocês uma oferta, uma proposta, uma configuração. Na minha opinião, depois de mais de uma década fazendo isso, trabalhando com milhares de clientes e donos de agências e fechando contratos com grandes clientes como Google, Amazon e Meta, este é o modelo de agência mais simples que existe atualmente. Então, aqui está o problema invisível que você vai resolver. Seus clientes, essas empresas locais, sobre as quais falaremos daqui a pouco, estão perdendo dinheiro com ligações telefônicas, essencialmente com solicitações recebidas que eles nunca atendem.

[bufa] Agora, as estatísticas mostram que entre 30 e 60% das chamadas são perdidas por pequenas empresas. Algumas estatísticas mostram que esse número é ainda maior. Depende muito do setor. Você vai perceber que muitas pessoas, como telhadistas, encanadores e empreiteiros, estão trabalhando o dia todo, então têm o celular no bolso. Eles perdem muitas ligações.

Basta ir para a caixa postal. A maioria das pessoas não os abandona, etc., etc. Agora, 78% dos clientes contratam quem responde primeiro. Ou seja, quando essas empresas recebem um telefonema e não atendem imediatamente, o que não podem fazer porque estão administrando seus negócios, elas simplesmente consultam a lista de contatos e encontram outra pessoa para contratar. Além disso,

isso é dinheiro que escorre invisível pelo ralo. Portanto, não existe um painel de controle ou relatório que essas empresas recebam no final do dia dizendo: "Ei, você perdeu todas essas ligações e, portanto, perdeu todo esse dinheiro." Isso é apenas dinheiro que desaparece. E tem mais uma coisa. A maioria dessas empresas já investe em algum tipo de marketing. Então,

anúncios, SEO, envelopamento de caminhões. O que você está fazendo aqui não é sair por aí veiculando anúncios no Facebook para eles, nem fazendo SEO ou tentando conseguir novos clientes em potencial. O que você está fazendo é capturar todos esses leads pelos quais eles provavelmente já estão pagando, mas que acabam sendo completamente desperdiçados quando não atendem a ligação. Então, aqui está a oferta. Você ajuda empresas locais a pararem de perder ligações telefônicas. Você implementou

algo chamado recepcionista de IA. Às vezes chamamos isso de IA de voz. É um agente de IA, seja lá o que for. Mas atende aos telefones e faz isso 24 horas por dia, 7 dias por semana. Qualifica leads automaticamente e agenda compromissos . Parece loucura,

não é? Há alguns anos, essa tecnologia não existia. Mas agora acontece. E está se tornando rapidamente a principal forma pela qual essas pequenas empresas vão se manter competitivas e crescer. Na verdade, essa IA consegue atender o telefone.

Parece completamente humano. Você pode conversar com alguém, coletar o nome, número de telefone e e-mail dessa pessoa e, sim, agendar um compromisso em um calendário. Tudo isso por uma taxa irrisória de US $ 297 por mês, um custo muito baixo, quase uma compra por impulso, para o dono da empresa, mas que pode se transformar em um lucro considerável quando você começa a combinar esses serviços, como veremos em breve. Então, é isso. Mas por que isso funciona? Bem, uma única

oferta, a única coisa que você está vendendo aqui, supera o que eu chamo de oferta "tudo em um", onde você tem uma agência que faz um milhão de coisas diferentes e isso confunde e sobrecarrega as pessoas. Não estamos fazendo nada disso. Sem necessidade de criação de sites, portanto você não precisa de habilidades de design. Você não precisa de um portfólio para mostrar a eles todos os trabalhos anteriores que você realizou. Não há um modelo de funil, então você não precisará criar páginas de destino. Não há redação publicitária,

nem testes A/B, nada disso. Não há gerenciamento de anúncios, o que é ótimo. Isso significa que você não precisa se preocupar com anúncios do Facebook, anúncios do Google, anúncios do YouTube, remarketing e pixels. Sem orçamentos, sem campanhas, sem relatórios . Além disso, é proibida a publicação em redes sociais. Sem precisar se

preocupar com calendários de conteúdo. Sem precisar se preocupar em ter que pensar em ângulos novos e criativos, nem nada disso. Tudo o que você faz aqui é apresentar um argumento, fazer uma oferta, preparar o terreno e depois repetir o processo. Se você faz uma coisa, faça-a bem. Os clientes pagam mensalmente e você acumula receita recorrente. Tudo bem. Então, quem vamos

perseguir aqui? Bem, é engraçado. Depois de todos esses anos no marketing, sempre que pergunto a alguém qual é seu público-alvo e a pessoa responde "todo mundo" ou "pessoas com dinheiro", uma pequena parte de mim fica um pouco irritada, porque a verdade é que precisamos ser seletivos em relação a quem estamos buscando atingir para que nossa mensagem seja consistente e possamos, de fato, obter bons resultados. Bem, este é um daqueles casos em que não podemos atingir todos, mas podemos atingir muita gente, porque vamos atrás de qualquer empresa local que gere lucro quando o telefone toca. É isso.

telhadistas, técnicos de HVAC, paisagistas, advogados, mecânicos, encanadores , eletricistas, dentistas, quiropráticos, empreiteiros, clínicas de estética, pet shops, funerárias , controle de pragas, lavagem de alta pressão. Quer dizer, qualquer pessoa que vá receber uma chamada precisa desse serviço, essencialmente. Agora, a pergunta crucial que você deve fazer é: este negócio gera lucro quando o telefone toca? Se sim, são candidatos em potencial. Agora, minha sugestão, e podemos falar mais sobre isso depois, é que você escolha um único nicho para se concentrar. Então, você se concentra em

telhadistas, profissionais de HVAC ou paisagistas, porque isso garantirá que sua mensagem seja direcionada diretamente a eles. Portanto, você não será percebido como um serviço genérico que oferece soluções padronizadas para todos. Essencialmente, seu negócio será ajudar telhadistas a parar de perder chamadas, transformar chamadas perdidas em clientes, transformar chamadas perdidas em trabalhos agendados e assim por diante. Então, aqui está a conversa de vendas, que você também ficará feliz em ouvir . Nem precisamos conversar de verdade, porque podemos resolver tudo por mensagens diretas e pelo chat. Mas o

ponto importante aqui é que você não está vendendo marketing. Você nem sequer está vendendo IA. O que você está vendendo é um serviço de recepcionista por cerca de 2 a 3 dólares por hora. Então, as perguntas que vamos abordar aqui são do tipo: o que acontece quando alguém liga e você está em um trabalho, ocupado ou atendendo um cliente? Eles já sabem a resposta. Vai direto para a

caixa postal. Você pode deixar que eles digam isso lá. Então, a seguir, quantas dessas pessoas realmente deixam uma mensagem? Bem, eles também sabem disso. E a resposta é que poucas pessoas deixam recado na caixa postal.

Eles simplesmente percorrem a lista até encontrarem alguém que atenda o telefone. Próximo. Quanto vale, em média, um emprego para você? Se eles dizem que o valor médio de um serviço varia entre US$ 200 e US$ 5.000, então essa é a oferta mais óbvia de todas, porque seu serviço se paga com apenas uma chamada. Mesmo que eles digam algo

como 300 dólares ou 200 dólares ou qualquer outro valor, podemos perguntar qual é o valor vitalício de um cliente. Então, quando alguém te contrata pela primeira vez, qual a probabilidade de essa pessoa permanecer, indicar seus amigos e familiares e continuar voltando mês após mês e ano após ano? Você descobrirá que a maioria das empresas, especialmente aquelas que operam atendendo ligações telefônicas e agendando consultas, terá um valor vitalício relativamente alto . Muito bem, então nossa oferta, nossa proposta, é a seguinte: que tal me deixar atender seus telefones gratuitamente por 7 dias? A instalação levará cerca de 5 minutos . Se eles não gostarem,

desligam e pronto. Não há praticamente nenhum motivo para recusar um teste gratuito, especialmente porque não vamos pedir que eles façam nada e vamos descobrir informações incrivelmente valiosas para o negócio deles, sem mencionar a recuperação de uma grande porcentagem dessas chamadas perdidas. Então, essa é a sua arma secreta. Agora, você pode executá-lo por 7 dias, ou por 5 dias se estiverem extremamente ocupados. Você pode deixar rodando por dois dias, ou por um mês se quiser, mas 7 dias parece ser o ideal. O que estamos

fazendo aqui é oferecer a eles esse período de teste porque ele torna o invisível visível. Seu cliente provavelmente nunca viu um registro de suas chamadas perdidas. Eles simplesmente não sabem quantas chamadas estão perdendo, a menos que verifiquem o telefone no final do dia e vejam algumas chamadas perdidas, mas essas não se somam porque cinco ou seis chamadas perdidas no final do dia não aparecem como as 30 no final da semana, nem como as 100 ou 200 chamadas perdidas no final do mês. Vamos mostrar a eles que, depois de sete dias, estarão olhando para números de telefone reais com valores reais em dólares associados. Além disso, o serviço se vende sozinho. Você não precisa

convencê-los de nada. Esse registro de chamadas é a proposta. Assim que instalarmos esse serviço para eles, eles poderão ver todas as chamadas perdidas. Esta foi a forma como as coisas aconteceram . Foi isso que acabou acontecendo. Além disso, você acaba conseguindo um

cliente em dias, e não em semanas. E a confiança conquistada com essa primeira vitória é o que te mantém motivado. Isso é extremamente importante quando estamos adquirindo clientes. Quando estamos tentando conseguir novos clientes para os serviços de uma agência, muitas coisas levam muito mais tempo do que gostaríamos, especialmente quando precisamos construir confiança e um relacionamento, possivelmente estabelecendo credibilidade. Com um serviço como este, você se torna mais do que simplesmente o entregador do serviço. Portanto, não se trata

mais de você, da sua experiência, da sua longa ou curta trajetória, ou qualquer outra coisa do gênero. Na verdade, tudo se resume a este serviço. É tipo, ok, esquece de mim. Este software, este serviço, esta coisa que eu tenho, é isto que é realmente responsável. Isso vai resolver todos os seus problemas. E claro,

podemos fazer uma demonstração, mostrar para eles e assim por diante. Então, sete dias, depois a conversa sobre os resultados, e então eles entram para o encaminhamento ou o que quer que seja. Podemos ligá-lo e podemos desligá-lo. Fácil. Tudo bem. Portanto, após esses

sete dias, os números falam por si. Por exemplo, poderíamos mostrar a eles: "Muito bem, atendemos" ou "A IA atendeu 31 chamadas". Nove delas ocorreram fora do horário comercial. Foram agendadas quatro consultas. A receita estimada recuperada com base no tamanho médio do seu trabalho é de 8.200 neste caso. Poderia ser mais,

poderia ser menos. O registro de chamadas, a apresentação, o serviço se vende sozinho. Basicamente, o roteiro, tudo o que você precisa dizer, escrever ou enviar é: "Olá, você recebeu 31 ligações esta semana. Nove delas não pudemos atender. Agendamos quatro no seu calendário.

Isso representa US$ 8.200 em trabalhos potenciais que você teria perdido. Quer continuar com o serviço? Se sim, custa US$ 297 por mês." Tudo bem. Então, como

você presta esse serviço? Bem, três etapas. Não existe um quarto passo. Primeiro passo: configurar a recepcionista de IA. Você vai configurá-lo dentro do High Level, que é o software que usamos para gerenciar o sistema para a empresa deles. E não se preocupe se

tudo isso for novidade para você. Vou te dar literalmente tudo o que você precisa para ter sucesso. Basta copiar e colar diretamente na sua conta e pronto . Bem, vamos usar a IA para rastrear o site deles, os serviços oferecidos, os preços, as perguntas frequentes, o horário de funcionamento e o calendário. Fazemos isso uma vez por cliente. Basicamente,

pegamos a IA, ligamos, rastreamos o site deles, extraímos os dados, ou melhor, coletamos todas as informações que a IA fornece . Em seguida, ele é treinado. Em seguida, configuramos o encaminhamento de chamadas. Aqui o cliente mantém seu número de telefone atual , o que é extremamente valioso, principalmente quando comparamos com outros serviços que poderíamos oferecer e que exigiriam a troca de número de telefone. Não é o caso aqui. Eles

mantêm o número de telefone atual. Configuramos o encaminhamento de chamadas. Muito fácil de fazer. Não me lembro dos códigos exatos da AT&T. É como o Starst Star 61 ou o Verizon Star 71, seguido do número deles, mas eles podem fazer tudo isso automaticamente, sem falar com ninguém. Leva cerca de 5 minutos

para configurar qualquer operadora, basta encaminhar o número se uma chamada for perdida e pronto. Todas as chamadas são atendidas, os leads são qualificados, os agendamentos são feitos, o cliente é notificado e você também, para que possa acompanhar o que está funcionando. E pronto! A retenção de clientes já está integrada ao serviço, o que é ótimo. Em vez de ter que justificar seu valor e sua importância todo mês para que os clientes continuem pagando, aqui você encontra a solução ideal.

Eles vão perceber o valor disso toda vez que fizerem login. Então, eles vão baixar o aplicativo. Novamente, isso será gratuito e estará incluído no High Level, para que eles possam rastreá-lo. Ah, existe um aplicativo chamado Lead Connector. Eles poderão rastrear chamadas perdidas e gravações, bem como as transcrições.

Eles podem ver os agendamentos marcados. Depois que eles verificarem diariamente, não vão cancelar. Em seguida, a âncora de preço. Bem, 297 por mês, cerca de 10 dólares por dia. Uma ligação telefônica interceptada que se transforma em um trabalho de 500 dólares , um trabalho de mil dólares, um trabalho de 2.000 dólares. Bom, isso

paga o serviço pelos próximos seis meses. Então, você deve lembrá-los disso quando questionarem o custo. Você também pode mostrar os números para eles. Todo mês, o cliente vê as chamadas que foram atendidas, as chamadas recebidas fora do horário comercial e os agendamentos feitos. Assim, o ROI, o retorno sobre o investimento que eles estão pagando, é sempre visível. Além disso,

existe a possibilidade de venda por um preço menor caso queiram cancelar. Bem, podemos disponibilizá-los fora do horário comercial por apenas 197 por mês. Escopo menor, porém recorrente, e sem nenhum trabalho extra para você. Muito bem, vamos fazer alguns cálculos . Não é mágica, é apenas multiplicação. Cinco clientes a 297

rendem 1485 por mês. Com 10 clientes, chegamos a 2.900 por mês. Com 20 clientes, estamos faturando 5.940 por mês. E você pode continuar construindo a partir daí

. A configuração de cada cliente leva cerca de uma hora. E, uma vez em funcionamento, praticamente não exigem trabalho contínuo, pois o software realmente cuida disso para nós. Obviamente, os resultados vão variar dependendo da sua oferta, do seu nicho e do seu esforço. Isso não é, de forma alguma, uma garantia de renda. Isso vai depender muito de

quantas pessoas você tiver essas conversas. Mas é assim que as coisas se comparam . Além disso, temos os preços. Um plano, uma única etapa, sem confusão. Não precisamos de 18 ofertas diferentes com níveis distintos, cada uma com seus serviços, o que só vai confundir você e seus clientes. Nós simplesmente cobramos

isso. Oferecemos um período de teste gratuito. Podemos repetir isso por 1 dia, 5 dias, 7 dias, o que for. $0, onde eles têm atendimento completo por recepcionista, todas as chamadas atendidas, registro completo de chamadas e o padrão de 297 por mês. Novamente, tudo isso , mas com chamadas ilimitadas. E então,

claro, podemos fazer a reforma completa depois que passar a ser apenas à noite e nos fins de semana. Na verdade, trata-se apenas de uma estratégia para manter o fluxo de clientes. Se alguém disser algo como: "Olha, eu estava pensando nisso. Na verdade, não uso muito. A gente atende o telefone o dia todo."

Bem, podemos vender isso para eles a um preço mais acessível. Tudo bem. Então, vamos falar sobre como conseguir seu primeiro cliente com isso. A boa notícia é que você não precisa de um site. Você não precisa de um portfólio. Você

precisa de um telefone. Na verdade, mesmo que você não tenha um telefone, podemos obter um número de telefone dentro do High Level também, mas estou supondo que você já tenha um telefone. Então, primeiro passo: escolha um segmento, um nicho, certo? Novamente, discutimos algumas das opções que você poderia oferecer. Bem, algumas fáceis: telhadistas, encanadores, dentistas, qualquer pessoa que vá receber esse telefonema. Em segundo lugar, pesquise no Google

Maps por empresas desse segmento, desse nicho, na sua região. Novamente, será mais fácil se você começar pela sua região, simplesmente porque você já terá essa conexão inicial e um fator de confiança por ser alguém daquela cidade. Esta oferta não está sujeita a restrições geográficas. Você pode morar do outro lado do mundo e oferecer isso a alguém de lá, ou vice-versa. Não importa onde você more. É

um pouco mais fácil porque, se você realmente quiser... intensificar isso e acelerar o processo, aqui vai uma dica extra. Se você não se sentir desconfortável, pode ir pessoalmente a esses estabelecimentos e suas taxas de conversão dobrarão ou até mais. Tudo bem. Em seguida,

ligue para eles ou envie uma mensagem. Vou te mostrar a mensagem direta exata que você deve enviar para eles em um instante. Você não precisa ligar para eles se não se sentir à vontade. Novamente, se você puder vê- los pessoalmente, isso aumentará suas taxas de conversão. Se você puder ligar para eles, isso também ajudará. Mas se você não estiver disposto a

fazer nada disso, ainda podemos enviar uma mensagem direta para eles. Nossa oferta é atender os telefones deles gratuitamente por uma semana . Passo quatro: agende o teste e encaminhe o número deles. Quinto passo: mostre- lhes os resultados após 7 dias. E na sexta etapa, feche em 297 por mês. Após dois

ou três clientes, você terá registros de chamadas, resultados e poderá mostrar tudo isso ao seu próximo cliente em potencial. Assim, esse serviço essencialmente constrói sua própria prova. Você não precisa sair por aí e fazer todo esse trabalho. Você está simplesmente cadastrando pessoas e as orientando no uso do software. O importante é obter resultados, e depois você só precisa mostrar ao próximo cliente em potencial que deseja fechar negócio o que a empresa já fez por clientes anteriores. Então, como encontramos essas

pessoas? Existem algumas maneiras diferentes. Em primeiro lugar, poderíamos procurar no Facebook e no Instagram. Leva cerca de 10 minutos. No Facebook, pesquise por cidade e comércio . Então, você poderia dizer encanadores em

Dallas, telhadistas em Vancouver, quiropráticos em San Antonio, e por aí vai . Procure por páginas de empresas com avaliações, mas sem site ou com fraca presença online. Outro bom candidato para contatar. Você pode verificar se eles estão publicando regularmente nas redes sociais. Um negócio ativo significa que os clientes pagantes geralmente têm um orçamento para esse tipo de coisa. Você também pode clicar na

página deles, encontrar o perfil pessoal do proprietário ou o botão de mensagem, e entrar em contato dessa forma. Para o Instagram, é muito semelhante. Provavelmente usaremos a hashtag aqui para melhorar a busca, mas, novamente, dentista aqui, encanador ali, pet spa acolá, etc., etc. Procure por contas com cerca de 200 a 5.000 seguidores. Então, queremos que essa

conta tenha seguidores suficientes para que seja legítima e real, mas não queremos que seja tão grande a ponto de provavelmente ter uma equipe de marketing. Em seguida, vamos verificar a biografia deles para encontrar um número de telefone. Se estiver lá, acredite, eles dependem de ligações. Se eles colocarem um número de telefone ali, vão receber ligações. Então, vamos segui-los primeiro, simplesmente porque eles receberão uma notificação. Teremos prazer em publicar de duas a três

postagens nos próximos dias. Então, podemos enviar uma mensagem direta para eles no dia seguinte. Muito bem, aqui está o roteiro com as palavras a serem ditas. E vou reorganizar alguns destes elementos porque percebi que ficaram um pouco apertados, e quero garantir que vocês consigam copiar e colar diretamente. Então, por mensagem direta, é isso que você vai enviar. Você pode enviar

isso pelo Facebook, Instagram ou LinkedIn. Mas se você não quiser visitá- los pessoalmente ou não quiser ligar para eles, pode enviar isso. Olá [ nome], encontrei sua página por acaso. Parece que você está se mantendo ocupado. Uma pergunta rápida. Você já perdeu alguma ligação quando

estava trabalhando fora? O que estamos fazendo aqui é apenas quebrar o gelo para obter uma resposta e conseguir algum tipo de interação. Próxima mensagem direta. Quando eles dizem sim, é super comum. Configurei um serviço que atende chamadas 24 horas por dia, 7 dias por semana, para empresas como a sua.

Agendamento de consultas, qualificação de leads, tudo o que você precisa . Adoraria que você experimentasse gratuitamente por uma semana para que pudesse ver quantas chamadas está realmente perdendo. Interessado? Mais uma vez, o que estamos fazendo aqui é mostrar a eles que entendemos a dor que estão sentindo. Estamos oferecendo um período de teste gratuito.

Estamos estabelecendo isso como risco zero. E então, vamos deixar que o período de teste faça a venda por você. E então, claro, a terceira mensagem direta para confirmar tudo. Incrível. A montagem leva cerca de cinco minutos . Preciso apenas do horário de funcionamento da sua empresa e

dos serviços que vocês oferecem. Uma ligação rápida ou devo enviar algumas perguntas por aqui? A vantagem disso é que você vai dar a eles algumas opções diferentes. Ambas as opções levam ao mesmo resultado: você configura o período de teste. No entanto, geralmente é mais rápido ligar para a pessoa , anotar as informações e configurar tudo para ela. Bem,

a matemática aqui é bastante simples. Você envia 10 dessas por dia. Mesmo uma taxa de resposta de 20% garante duas conversas. Um teste por semana equivale a quatro clientes por mês. E você pode simplesmente empilhar e construir a partir daí.

Então, no que isso vai se transformar, bem, o céu é o limite. Começamos com uma oferta e, a partir daí, vamos construindo a partir daí. Nos primeiros dois meses, não quero que você se esforce demais. Seu objetivo é conquistar seu primeiro, talvez o segundo, possivelmente o terceiro cliente, oferecer testes gratuitos, fechar o negócio por 297 dólares por mês, dominar a configuração e, em seguida, criar seus primeiros registros de chamadas como prova de que todo esse sistema funciona, o que você poderá converter em mais clientes no futuro. Do terceiro ao sexto mês, bem, agora queremos chegar a 10 ou 15 clientes. Em relação à

receita recorrente, esperamos algo em torno de 5 a 7. É isso que buscamos. Quase nenhum trabalho contínuo por cliente. E o serviço gera suas próprias indicações. E a partir do sexto mês, é quando você pode começar a adicionar produtos complementares (upsells).

Temos uma série de outros recursos e serviços integrados ao Gerenciamento de Reputação de Alto Nível, que ajudam nossos clientes a obter mais avaliações cinco estrelas no Google. Acompanhamento de leads, o que significa que sempre que eles receberem uma ligação, mensagem de texto ou e-mail, podemos entrar em contato automaticamente, qualificá-los e encaminhá- los para os mesmos processos automatizados. Podemos construir funis completos, se quisermos. Novamente, só queremos vender esses produtos para clientes que já confiam em você. Um dos maiores erros que as pessoas cometem ao tentar conseguir clientes, especialmente os primeiros , é dizer: "Ei, um completo estranho que nunca vi na vida. Que tal

me dar 5.000 dólares para fazer esse trabalho aleatório de marketing?" Quer dizer, é uma ideia difícil de vender. Esta opção, por outro lado, oferece um serviço gratuito e um preço baixo para incentivar o início das atividades. Fantástico. Você consegue entrar em contato

, estabelece esse relacionamento e, então, eles confiarão em você, para que você possa oferecer serviços completos. Então, todo o negócio funciona em alto nível. Uma ferramenta, um login, um sistema. Novamente, vou garantir que os links com tudo o que você precisa estejam abaixo. Palavras finais: não compliquem as coisas . Uma oferta, uma apresentação,

um processo de configuração, e depois é só repetir tudo de novo. Ajude empresas locais a parar de perder chamadas, cobre 297, conquiste clientes e chegue a faturar 10 mil por mês. A partir daí, como mencionei, o link está na descrição abaixo. Você terá direito a um período de teste gratuito. Você vai receber o Agency OS, que são exatamente os scripts, modelos, frameworks e tudo mais que eu usei para construir não apenas uma, mas três agências 7igure separadas na High Lee. Tudo isso é seu gratuitamente ao se

inscrever para um teste gratuito, que é o que você precisa para aproveitar esta oferta. Então, faça isso agora. Te vejo lá dentro.