---
video_title: "How to Get Your First Agency Client to Say Yes (Without Feeling Salesy)"
video_id: riAOvDNW2Aw
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=riAOvDNW2Aw
video_date: 2026-05-29T13:00:24+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4ftztrW
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4ftzvQA
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
---
Quando fechei contrato com meu primeiro cliente da agência, quase perdi o negócio por falar demais. Eu estava tão ocupado explicando as ferramentas, o processo, como tudo funcionava, que na metade da explicação percebi que os olhos deles começaram a ficar vidrados. Eles estavam sendo educados, eu estava me esforçando demais e a ligação não estava indo bem. Construí três agências diferentes com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário.

E eu já estive dos dois lados dessa situação: da pessoa que se atrapalha ao apresentar um argumento de vendas, na esperança de não ser rejeitada, e do dono da empresa, do outro lado, pensando: "Apenas me diga como você pode me ajudar e quanto custa." Então, neste vídeo, vou mostrar o sistema exato que uso atualmente, em três etapas. Então, você não está tentando vendê-los, mas eles estão tentando comprá-los de você. Mas primeiro, por que essas conversas parecem tão estranhas? A maioria das pessoas que dizem ter medo de parecerem vendedores insistentes nunca entraram em contato com um único cliente, o que significa que esse medo não vem da experiência. É fruto

inteiramente da imaginação. E a imaginação sempre vai direto para a pior versão possível: você tropeçando na apresentação, eles dizendo não, e você repassando a cena na sua cabeça pelos próximos dias. Tive milhares e milhares de conversas de vendas nos últimos 10 anos. E as piores não eram as respostas rápidas: "Não, obrigado, não estou interessado". Eram aquelas ligações em que eu percebia que eles estavam apenas esperando eu parar de falar para poderem desligar. Durante muito tempo, achei que o

problema estava no meu roteiro. Então, continuei reescrevendo, tornando-o mais curto, depois mais amigável, depois com diferentes frases de abertura, mas não adiantou porque o problema não eram as palavras, era a ordem. Eu estava falando sobre o meu atendimento antes mesmo de eles saberem que tinham um problema. E quando você faz isso, está tentando convencer alguém de que precisa de algo em que nem sequer pensou ainda. É isso que dá a impressão de ser uma propaganda, e nenhum roteiro resolve isso. O ponto crucial aqui é

não começar falando do seu serviço. Você começa pelo problema e só fala da solução depois que eles a enxergam. Quando você inverte essa ordem, deixa de parecer uma tentativa de venda. Então, aqui está o sistema, começando pelo primeiro passo: encontrar o problema. O objetivo é simples: fazer com que eles perguntem: "Quanto custa?" Porque as

pessoas só perguntam isso quando já querem a coisa. Se eles não quiserem, não perguntam o preço, simplesmente dizem: "Não". Por isso, o primeiro passo é sempre identificar o problema antes mesmo de entrar em contato com alguém . A maioria das pessoas não faz isso. Eles encontram uma empresa, enviam uma mensagem e esperam que algo dê certo. Mas esse tipo de

mensagem é sempre genérico e, portanto, completamente ignorável, porque eles não analisaram nada antes. Deixe-me mostrar-lhe algo. Vamos abrir o Google Maps e podemos pesquisar qualquer empresa de serviços locais em qualquer cidade. Encanadores, dentistas, telhadistas, técnicos de ar condicionado, não importa. Vamos usar o termo "controle de pragas" em Charleston, Carolina do Sul, mas qualquer negócio em que os clientes pesquisem online para encontrar alguém para contratar, ehh, isso vai funcionar aqui. Vamos clicar em mais empresas,

depois ir para a página dois, e imediatamente você poderá ver o problema. Um estabelecimento tem 2,3 mil visualizações, e o que está bem ao lado tem cinco. E se continuarmos a percorrer a página, podemos ver mais cinco avaliações, uma com 39 e outra com 29. Os clientes percebem essa diferença instantaneamente, e a empresa com cinco avaliações está perdendo clientes todos os dias sem saber porquê. Também podemos clicar em alguns anúncios para ver se eles estão respondendo às avaliações. Curiosidade: a maioria das

empresas não faz isso. E quando digo "a maioria das empresas", quero dizer mais de 90%. E cada avaliação sem resposta dá a impressão de que não há ninguém em casa. Para um cliente que precisa escolher entre duas opções diferentes, esse silêncio muitas vezes é suficiente para fazê-lo optar por outra empresa. Algumas dessas empresas nem sequer têm um site vinculado à sua ficha do Google. Portanto, mesmo

que alguém os encontre, não há para onde ir. Então, foram encontrados três problemas em cerca de 30 segundos, e o dono da empresa não faz ideia de que nada disso está acontecendo. Eles estão ocupados, pelo menos neste caso, matando insetos, capturando cobras e controlando pragas. Eles não ficam lá sentados checando seus resultados no Google. Claro, você poderia fazer isso manualmente, como acabei de fazer para cada empresa, mas minha preferência é automatizar esse processo usando um software.

Pessoalmente, eu uso um programa chamado HighLevel, que gerencia todas as minhas agências. Dentro do HighLevel, existe uma ferramenta de prospecção criada exatamente para isso. Então, vamos fazer login, acessar a barra lateral esquerda, encontrar a seção de prospecção, clicar nela, observar a barra de pesquisa na parte superior e, novamente, usar " controle de pragas em Charleston, Carolina do Sul". Mas agora, em vez de clicar em cada anúncio e fazer anotações manualmente, o software já analisou tudo: a quantidade de avaliações, o status do perfil do Google, o site, e classifica cada empresa com base na quantidade de problemas encontrados. Assim, em vez de tentar adivinhar quem precisa de ajuda, posso classificar por quem obviamente precisa de ajuda. Isso me fornece até mesmo

algo chamado previsão da taxa de conversão, com base na quantidade de problemas que eles têm. Quanto maior o número, maior a probabilidade de a empresa precisar de ajuda e se tornar um cliente. Também posso clicar neste botão "Adicionar" aqui ao lado de qualquer potencial cliente e o software irá gerar automaticamente um relatório completo de auditoria de marketing que poderei enviar a potenciais clientes para destacar os problemas ou áreas de oportunidade, como gosto de chamar, que eu poderia ajudar a resolver para eles. Dessa forma, você não estará entrando em contato com uma proposta de vendas genérica e padronizada. Você está apresentando evidências específicas de um problema específico que você já identificou. Caso você ainda não tenha o HighLevel

, incluí um link na descrição abaixo. Saiba que o Google Maps pode fornecer praticamente as mesmas informações. Você vai fazer anotações manualmente em vez de gerar um PDF. Ok, vamos para o passo dois. Qual é o nome do problema? Comece mostrando o que você descobriu,

não o que você vende. É aqui que a maioria das pessoas erra, mesmo depois de terem feito a pesquisa. Eles encontram os problemas e depois enviam algo assim . "Olá, eu ajudo empresas como a sua a gerar mais leads. Gostaria de conversar rapidamente por telefone?" O que não tem nada a ver

com nada do que eles acabaram de encontrar. Essa mensagem é ignorada 99 vezes em 100. Não porque as pessoas não precisem de ajuda, mas sim porque poderia ter sido enviada por qualquer pessoa para qualquer pessoa. E o dono da empresa, eles conseguem perceber. Por outro lado, as mensagens que recebem resposta fazem com que o dono da empresa pare e pense: "Espere, essa pessoa realmente olhou para o meu negócio?" Anote

isso. Você vai querer usá- lo palavra por palavra. "Olá, [nome], estava pesquisando por empresas do seu tipo na cidade e encontrei a sua. Vocês têm ótimas avaliações. Notei algumas coisas na sua ficha do Google que podem estar te custando ligações.

Preparei um breve resumo, se você quiser dar uma olhada . Sem custo algum, sem compromisso. Só achei que poderia ajudar. Me avise se posso enviar ." Agora, quero que você perceba o que está faltando nesta mensagem. Não há

menção ao seu serviço, nem preços, nem um pedido de reunião. Na verdade, você ainda não está pedindo nada . E você está provando que prestou atenção. Uma observação à parte: a forma e o local onde você escolhe enviar esta mensagem importam menos do que o quão específica ela realmente é. Uma mensagem específica enviada por telefone, e-mail, mensagem direta ou pessoalmente, funciona. Basta

garantir que você siga este roteiro. Ok, passo três. Faça o pedido mais simples possível. Quando eles respondem e dizem: "Sim, adoraria ver isso." Você mostra a eles o que encontrou. Você pode enviar

o relatório para eles, pode guiá-los passo a passo , pode gravar um vídeo de dois a três minutos , o que geralmente funciona melhor do que apenas enviar uma mensagem de texto. Mas aqui está a parte importante. Geralmente, existem alguns problemas diferentes: avaliações baixas, falta de respostas, ausência de um site, mas você não tenta resolver tudo. Você escolhe um. Dizer algo como: "O maior problema aqui são as suas avaliações. Esse é o primeiro aspecto que eu corrigiria

." Nesse ponto, você ainda não está arremessando. Você está apenas destacando o que mais importa. E é aqui que a maioria das pessoas complica demais as coisas. Você não precisa deles para agendar uma visita de vendas. Você

não precisa de um longo discurso de vendas. Você pode simplificar e dizer apenas isso. Posso resolver isso para você. O sistema é executado automaticamente após cada tarefa. Você não precisa fazer mais nada depois de configurado.

Custa US$ 197 por mês, e a maioria das empresas começa a receber novas avaliações nas primeiras semanas. Se você quiser, posso configurar isso para você. Basta responder aqui e eu te ajudo a começar." Agora, aqui está a parte que a maioria das pessoas teme. O que acontece depois que elas dizem sim? Porque o medo da apresentação de vendas

nem sempre se refere à conversa em si. Às vezes, é sobre o que acontece depois. Então, deixe-me mostrar a automação que você vai configurar. É muito simples e é algo que eu criei no HighLevel e uso com todos os meus clientes. E vou mostrar como você pode acessá-la gratuitamente. No HighLevel,

clicamos em Automação, depois em Sistema de Avaliação e, em seguida, usaremos a automação de sistema de avaliação simples que eu criei. O gatilho está no topo, que é o que inicia essa automação. Isso acontece automaticamente quando uma tarefa é marcada como concluída. Há um atraso de 1 hora e, em seguida, este SMS é enviado, que basicamente diz: "Obrigado por nos escolher." "Você poderia nos deixar uma avaliação, por favor ?" Outro atraso, e então um

e-mail de acompanhamento é enviado, dizendo praticamente a mesma coisa. E é isso. Toda vez que uma empresa marca um trabalho como concluído, uma solicitação de avaliação é disparada automaticamente. O cliente recebe uma mensagem de texto, recebe um e-mail, com apenas um toque, ele já está no Google deixando uma avaliação. Você configura isso uma vez por cliente e leva talvez de 15 a 20 minutos na primeira vez. Agora, se você está olhando para

isso e pensando: "Eu nunca construí nada parecido", não se preocupe. Todos os fluxos de trabalho, modelos, scripts e automações que uso para administrar minha agência já estão pré-construídos no meu Agency OS, que você pode simplesmente copiar e colar na sua conta ao se inscrever para um teste usando o link na descrição abaixo deste vídeo. Agora, veja o que acontece quando isso está funcionando. Quando um cliente começa a receber avaliações automaticamente e a classificação está subindo, algo muda. Ele não fica mais se perguntando se você realmente pode ajudá-lo. Ele começa a

perguntar: "O que mais você pode consertar?" Essa pergunta: "Então, o que mais você pode fazer?" Bem, É aí que a coisa realmente começa a escalar, porque agora você não está oferecendo um segundo serviço. Você está respondendo a uma pergunta que eles acabaram de fazer. E meu conselho aqui é responder com: "Bem, como vocês estão lidando com as chamadas perdidas?" Veja bem, 62% das empresas perdem

chamadas recebidas. Seu cliente, que agora está recebendo 15 novas avaliações por mês, também está perdendo chamadas toda semana para concorrentes que, por acaso, atendem o telefone primeiro. Então, é aí que você apresenta a recepcionista com IA. Mais US$ 247 por mês para você, mesma configuração, tudo pronto e instalado em uma tarde. Um cliente, US$ 444 por mês, dois serviços funcionando automaticamente. E seu cliente

nem pensa em cancelar, porque ambos os serviços estão produzindo resultados visíveis. Com 10 clientes nesse modelo de pagamento combinado, você chega a mais de quatro mil dólares por mês. E isso é só o começo. A verdade é que a única vez que isso parece uma venda é quando você está tentando convencer alguém de que tem um problema. Não é isso que estamos fazendo aqui. Estamos encontrando pessoas. que

já têm um problema e nós aparecemos com uma solução. Você não está criando demanda. Você encontrou o problema deles em cerca de 30 segundos no Google Maps, antes mesmo que eles soubessem que você existia. Aparecer com isso não é uma proposta de vendas. Então, aqui está a verdadeira questão: você é alguém que realmente vai enviar cinco desses e-mails esta semana ou alguém que ainda vai estar pensando nisso daqui a um mês? Se você é quem

realmente vai fazer isso, precisa de uma plataforma para executar o processo. Tudo o que acabei de mostrar — a prospecção, as auditorias, as automações — tudo funciona em uma única plataforma: HighLevel. Usei este software para construir três agências diferentes com faturamento de sete dígitos, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, executei milhares de campanhas e, hoje, consigo fazer tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem funcionários. Quando você iniciar seu teste gratuito pelo link abaixo, eu adicionarei todo o meu AgencyOS à sua conta no primeiro dia. Todas as automações pré-configuradas,

scripts de prospecção e campanhas de avaliação, tudo pronto. Para começar. Você não começa com uma tela em branco, você começa com um sistema completo. E se você quiser ter uma visão completa, como escolher seu nicho, quanto cobrar e como transformar isso em uma agência de verdade, eu detalhei tudo em uma masterclass gratuita que está linkada aqui. Então, fique à vontade para clicar ou tocar agora. Te vejo lá em

um instante.