---
video_title: "How to Get Your First Client From Google Maps"
video_id: pDxohfbtGeY
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pDxohfbtGeY
video_date: 2026-07-10T13:00:39+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4wo4LXf
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4b97s6p
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - The simple “bridge method” for finding paying clients
  1:38 - Why expertise is not the thing holding you back
  3:00 - Step 1: Spot the hidden money leak
  3:50 - Finding businesses losing customers on Google Maps
  5:44 - Step 2: Match the gap with an easy fix
  6:47 - The review automation that solves the problem
  8:12 - Step 3: Become the bridge that gets paid
  8:44 - The low-pressure Loom message that opens doors
  10:18 - How one setup turns into monthly recurring income
  11:35 - The mistakes that stop beginners from getting clients
  12:51 - Your first client-finding action plan
  13:25 - Templates and tools to build the bridge faster
---
Você não precisa ligar para estranhos sem aviso prévio para conseguir clientes. Você não precisa pressionar ninguém a fazer nada, e definitivamente não precisa ser especialista em tudo para ser pago. Existe um padrão simples por trás da forma como as pessoas realmente são remuneradas, e quando você o perceber, começará a identificar oportunidades de clientes em todos os lugares. No Google Maps, em sites de empresas, até mesmo caminhando pela rua. E o mais estranho é que a maioria das pessoas nunca vê isso porque estão convencidas de que deve ser mais difícil do que isso. Eu sei

disso porque eu era uma dessas pessoas. Anos atrás, antes de tudo isso funcionar, passei semanas a fio, horas e horas, sentado à mesa da minha cozinha tentando construir o serviço perfeito do zero. Eu tinha várias abas abertas. Eu tinha páginas de preços e exemplos de funis de vendas, softwares aleatórios que eu não entendia, mas no final das contas , tudo o que eu tinha era uma oferta complicada que nem eu entendia. Esse foi o erro. Eu estava tentando construir uma ponte

no meio do nada. Sem problemas de um lado, sem comprador do outro, apenas eu, provavelmente construindo algo que ninguém jamais pediu. Desde então, construí três agências diferentes com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. E o que mudou tudo foi perceber que eu não precisava ser a pessoa a criar a solução. A

solução já existia. Eu só precisava encontrar uma empresa com um problema, depois encontrar a solução que já existia e, em seguida, juntar as duas coisas. Então, neste vídeo, vou mostrar exatamente como fazer isso. Como encontrar um problema que alguém esteja disposto a pagar para resolver, como encontrar a solução que já existe e como receber pagamentos mensais por conectar os dois. Sem ligações frias, sem necessidade de convencimento, sem precisar ser especialista, pois não há nada complicado para aprender. Eu

chamo isso de método da ponte, e consiste em apenas três movimentos simples. Mas, antes de entrarmos nos detalhes, deixe-me dar uma visão geral rápida de como tudo isso funciona em conjunto. Eis a armadilha em que quase todos caem. Eles acham que, antes de alguém lhes pagar, precisam se tornar uma espécie de especialista, aprender todas as habilidades, dominar todas as ferramentas e ter um portfólio impressionante para exibir. Então, eles passam meses assistindo a vídeos, fazendo cursos e esperando até se sentirem preparados. Mas,

na verdade, nunca recebem pagamento porque estão tão ocupados tentando se aprimorar que nunca conseguem encontrar o primeiro cliente. Agora, você e eu sabemos por que isso é tão tentador. Quer dizer, parece ser a maneira honesta de fazer as coisas. Tipo, você tem que merecer primeiro. Você precisa pagar suas dívidas antes de poder cobrar de alguém, certo? Mas, na realidade, a maior parte do

dinheiro não muda de mãos dessa forma. Pense em um corretor de imóveis. Eles não construíram a casa, e não criaram o comprador. Eles ficaram no meio. Eles fizeram a conexão entre os dois e receberam um bônus por isso. Um

recrutador de emprego faz a mesma coisa. Eles não criam o emprego, nem criam o candidato. Eles são a ponte. O mesmo se aplica a um atacadista, a um corretor de hipotecas ou a um agente de viagens. Nenhum deles construiu aquilo. Eles simplesmente encontraram um problema de um

lado, uma solução do outro, e depois foram pagos para conectá-los. Quando você entende isso, conseguir clientes deixa de ser um grande mistério. Você não está tentando criar demanda do nada, nem está tentando encontrar uma solução sozinho. Tudo o que você está fazendo aqui é encontrar um problema que já existe, encontrar uma solução que também já existe e, em seguida, ser pago para conectá-los. Esse é todo o modelo de negócios. Certo, agora que

esclarecemos isso, deixe-me explicar os detalhes e mostrar um exemplo prático na tela para que você possa fazer sozinho. Vamos começar com o primeiro passo. Encontre a lacuna. Uma lacuna é simplesmente um problema que uma empresa já possui. Uma que, silenciosamente, está lhes custando dinheiro. E é isso que faz com que valha a pena

ser pago para resolver esse tipo de problema. É um problema que eles não conseguem ou não querem resolver sozinhos. Essa segunda parte é a que mais importa aqui. Existem milhões de problemas no mundo, mas os mais lucrativos são os mais dolorosos. São problemas que a pessoa que enfrenta pagaria de bom grado para que outra pessoa resolvesse, pois não tem tempo, habilidade ou paciência para lidar com eles sozinha . E o melhor lugar para encontrar

essas empresas é nos comércios locais, porque eles têm receita real e problemas reais, e quase nenhum interesse em se tornarem profissionais de marketing. Deixe-me mostrar a você a brecha mais fácil de identificar, porque, uma vez que você a veja , todo o método fará sentido. Deixa eu acessar meu computador aqui, e vamos abrir o Google Maps agora mesmo. Vou pesquisar uma categoria real em uma cidade real. Vamos fazer consertos de eletrodomésticos em Colorado Springs, Colorado. Você pode fazer

isso com qualquer negócio em que os clientes pesquisem online para escolher alguém. Conserto de eletrodomésticos, telhados, portas de garagem , academias, salões de beleza... a lista é interminável. Agora, observe a tela. Na parte

superior está o pacote de mapas, os três estabelecimentos comerciais que o Google exibe em primeiro lugar. Vou clicar em mais empresas e obteremos esta longa lista, e aqui está a única coisa que quero que você observe: a quantidade de avaliações. Este tem 1,7 mil avaliações, este tem 1,2 mil, mas se você rolar um pouco para baixo, lá estão 58 avaliações. E este aqui, 89. Este aqui, 68. Continuando, vemos que há

um 36, um 6, um na casa dos 50, outro na casa dos 80, ali, 30. Pense nisso por um segundo. Esta empresa tem 30 avaliações, enquanto um concorrente tem 1700 avaliações. Essa é uma diferença enorme. Isso significa dinheiro escapando desse negócio todos os dias, porque veja o que está acontecendo com essa empresa de conserto de eletrodomésticos que tem apenas 30 avaliações. Todos os dias,

alguém em Colorado Springs pesquisa por conserto de eletrodomésticos, vê sua empresa logo abaixo da concorrente, que possui 1.700 avaliações, e escolhe a concorrente sem nem pensar duas vezes. Isso significa que a empresa não está perdendo por ser pior, mas sim por nem sequer ser considerada. E é quase certo que eles não têm ideia do que isso está acontecendo. O dono passa o dia todo na caminhonete, com as mãos ocupadas consertando a geladeira ou a máquina de lavar de alguém. Ele não fica

sentado por aí estudando seu perfil no Google. Esse é, portanto, o problema lucrativo. E reparem no que acabamos de fazer para encontrá-lo. Não fizemos suposições, não fizemos brainstorming, não ficamos sentados tentando descobrir nossa paixão, simplesmente olhamos para a tela e encontramos o vazamento, e isso levou o quê, uns 30 segundos? Então, a primeira coisa que você deve fazer é o seguinte: escolha um tipo de negócio, uma cidade, e então role a página até encontrar cinco empresas onde o número de avaliações seja muito menor do que o de todas as outras ao redor. Em seguida, anote

o nome, a quantidade de avaliações e a quantidade de avaliações do concorrente mais próximo. Essa é a sua lista. Vai levar no máximo cinco minutos e é grátis. Então, agora encontramos um lado da ponte, o problema. Neste caso, uma empresa de conserto de eletrodomésticos está perdendo a confiança do Google a cada dia. Agora, precisamos da outra

parte, que é o segundo passo, a solução. E é aqui que os iniciantes geralmente complicam as coisas dez vezes mais do que o necessário, porque acham que receber para ser pago significa construir algo, mas não é assim que funciona. E, geralmente, receber pagamento significa apenas encontrar algo que já existe. Para resolver a lacuna nas revisões, a solução é simples. E aqui está o detalhe que a maioria das pessoas não percebe. Essa empresa de conserto de eletrodomésticos

não tem, na verdade, um problema com avaliações. O problema deles é a consistência . Seus clientes provavelmente estão satisfeitos. É que ninguém nunca lhes pede uma avaliação. Quer dizer, o dono provavelmente tem essa intenção, mas está ocupado e tem muita coisa na cabeça. Então, geralmente

ele termina o trabalho, entra no caminhão e dirige até o próximo . Portanto, a solução é usar um sistema automatizado simples que solicita uma avaliação após cada tarefa, sem que ninguém precise se lembrar de nada. E esse sistema já existe. Você não está inventando isso. Você é apenas a pessoa que sabe que está lá e sabe como ligá-lo. Mas

vou mostrar a solução ao vivo para você ver como é simples. Estou usando o HighLevel aqui, que é o software que utilizo para gerenciar toda a minha agência. Então, deixe-me mostrar como a correção fica por dentro. Eis o fluxo de trabalho. Quando uma tarefa é marcada como concluída, este gatilho aqui, faz com que o sistema envie automaticamente uma pequena sequência de mensagens de texto. E a primeira é extremamente

simples. Olá, cliente. Obrigado por nos escolher hoje. Se você tiver um tempinho, agradeceríamos muito uma rápida avaliação no Google. Isso ajuda outras pessoas a nos encontrarem.

Em seguida, você insere o link da avaliação do Google . É isso. Um texto para começar. A informação é enviada a todos os clientes, com um link direto para a página de avaliações do Google, sem necessidade de procurar em outros lugares. Ah, e uma observação rápida, mas importante: para cumprir as novas regras do Google sobre avaliações, você deve enviar esta mensagem a todos os clientes, não apenas aos satisfeitos.

Perguntar às pessoas se estão satisfeitas ou não e, em seguida, enviar solicitações de avaliação apenas para as satisfeitas, isso se chama "review gating" (filtragem de avaliações) e pode fazer com que a empresa seja penalizada pelo Google. Então, pergunte a todos sempre. Se o trabalho for bom, as avaliações positivas virão naturalmente. Aliás, se você está assistindo a isso e pensando que prefere fazer isso para o seu próprio negócio em vez de para um cliente, a construção é exatamente a mesma. Mesma automação, mesmo texto, mesmo resultado. A

solução não se importa com quem está na ponte entre o problema e a solução. Tecnicamente, você poderia fazer tudo isso manualmente. O dono poderia enviar mensagens de texto para cada cliente pessoalmente após cada serviço, mas não o fará. Ele vai parar na segunda semana, assim como já fez, e é exatamente por isso que vale a pena pagar pelo sistema. Simplesmente funciona. Então, agora

você identificou a lacuna e encontrou a solução. Bem, o terceiro passo é a parte que realmente te paga, e é o mais simples . Você os conecta. Você é a ponte. E a maneira de construir essa ponte não é com uma ligação a frio, e você não precisa pressionar, insistir ou convencer ninguém a fazer nada. Mas quero ser

sincero com você, porque isso ainda é uma forma de divulgação. Você está entrando em contato com alguém que ainda não te conhece. Mas, e este é um grande "mas", você não está implorando por uma ligação, e não está vendendo nada a eles nesta fase. Você está simplesmente mostrando ao dono da empresa uma lacuna que ele provavelmente não havia percebido, e essa é uma sensação muito diferente para ele e para você. E a maneira de fazer isso é gravando um vídeo curto de compartilhamento de tela usando um software gratuito como o Loom. Dois, três

minutos no máximo. Você grava a tela, olha a listagem deles no Google ao lado da do concorrente e simplesmente explica o que vê, como se estivesse mostrando para um amigo. Mas, deixe-me mostrar exatamente a mensagem que eu enviaria para iniciar a conversa. Olá, qual é o seu nome? Estava pesquisando empresas de conserto de eletrodomésticos em Colorado Springs e notei algo que achei que você gostaria de ver. Gravei um vídeo rápido de dois minutos

. Posso enviar? Essa é a sua mensagem de abertura. Leia ou assista novamente, se necessário. O ponto crucial aqui é que você não está vendendo nada. Você está

pedindo permissão. Essa mensagem também é específica para eles e os deixa curiosos, porque agora eles querem saber o que você viu, e essa única mensagem alivia a pressão de ambos. Então, no próprio vídeo, você mantém tudo igualmente simples. Eis a estrutura, palavra por palavra. Você começa com algo genuíno, como "Ei, seus caminhões estão impecáveis." Ou,

"Seu site tem um layout muito bom." Ou, "Com base no que você tem, é evidente que você tem clientes satisfeitos." Então, você compartilha sua tela e diz algo assim . O que mais me chamou a atenção foram as suas avaliações. Você está atualmente com 30 funcionários, e essa empresa no topo da lista tem mais de 1.700. Em seguida, você explica o porquê.

Funciona assim. Isso é importante porque, quando alguém está escolhendo quem contatar no Google, a quantidade de avaliações é uma das primeiras coisas que essa pessoa analisa. Então, vem o alívio. A boa notícia é que isso tem solução. E então, a porta se abriu. Funciona assim

. Se quiser, posso lhe mostrar o sistema simples que eu usaria para resolver isso. Essa última frase é o motivo principal pelo qual tudo funciona. Você não está pedindo para eles comprarem algo. Você está se oferecendo para mostrar a eles uma solução para o problema deles. E posso te

mostrar? Essa é uma das perguntas menos estressantes que você pode fazer a alguém. Então, muitos mais deles dizem sim. E aqui está a parte que deve eliminar completamente o medo de fazer isso. Você pode gravar esse vídeo exatamente da mesma forma para uma empresa com a qual você não tem nenhum relacionamento. E o pior

que pode acontecer é eles não responderem. Essa é a única desvantagem. Não há telefonemas constrangedores, não há rejeições ao vivo , você simplesmente passa para o próximo nome da sua lista. Agora, deixe-me mostrar o lado financeiro, porque é aqui que a ponte se torna um negócio de verdade, em vez de apenas um favor pontual. Você configura isso uma vez e cobra cerca de US$ 297 por mês para manter o serviço funcionando e acompanhar as avaliações recebidas. E aqui está a

parte que importa. Eles não pagam apenas uma vez, eles pagam todo mês, porque no momento em que pararem, as avaliações param, e eles sabem disso. Para manter nossa analogia com a ponte, você construiu a ponte e agora eles estão pagando o pedágio para continuar atravessando-a. Vamos fazer as contas. Digamos que você consiga um cliente que pague US$ 297 por mês. Você será a

ponte para mais nove clientes da mesma forma, seguindo os mesmos três passos que acabamos de descrever , e isso totaliza 10 clientes a 297 dólares por mês, o que representa uma receita recorrente de pouco menos de 3.000 dólares por mês. Isso é matemática básica. Nem preciso de calculadora. E o bom desse tipo de serviço é que os clientes tendem a permanecer porque ele continua resolvendo o mesmo problema todos os meses. Se as avaliações continuam chegando e

a empresa de conserto de eletrodomésticos, neste caso, continua recebendo mais ligações, desligar o serviço parece um retrocesso. Portanto, sua renda não volta a zero todo mês como acontece quando você vende projetos pontuais. Em vez disso, ela se acumula e se multiplica, e cada ponte que você constrói fica em cima da anterior. Agora, deixe-me dar alguns avisos sinceros, porque as pessoas que fracassam nisso quase sempre fracassam pelos mesmos poucos motivos. Atenção, primeiro aviso: isso só funciona se você realmente enviar os vídeos. Eu sei que isso parece

óbvio, mas as pessoas que falham nisso não são aquelas que não conseguem fazer. São eles que entram na lista das cinco empresas, se sentem bem consigo mesmos por isso, mas nunca alcançam o sucesso esperado. Agora você sabe algo que a maioria das pessoas nunca descobre. Mas saber disso não adianta nada até você enviar o primeiro vídeo. Portanto, tudo isso depende de você enviar o seu esta semana. Aviso número dois: não tente

consertar tudo. Assim que você começar a analisar, vai perceber uma dúzia de problemas em cada empresa. O site deles, as fotos, tudo. Você precisa resistir à tentação de resolver tudo de uma vez. Lembre-se: uma lacuna, uma solução, uma ponte. No momento em que você transforma

sua oferta em um menu gigante de serviços, você recria exatamente aquela sensação de sobrecarga que o paralisou inicialmente. Só que agora, é o seu cliente que está sobrecarregado e vai ficar em silêncio com você todas as vezes. Aviso número três: não espere até se sentir preparado(a). Você não vai. Ninguém nunca se sente verdadeiramente preparado. Eu

não me sentia preparado e o mundo não acabou. A confiança não surge antes de enviar o primeiro vídeo. Acontece depois de você enviar e perceber que o mundo não acabou. Falando por experiência própria, essa sensação de " devo aprender um pouco mais primeiro" geralmente é apenas o medo tentando te impedir de começar. Então, eis o que eu faço hoje. Abra o Google Maps, escolha

um tipo de negócio, uma cidade, encontre cinco estabelecimentos com lacunas de avaliação e grave um vídeo de compartilhamento de tela para o primeiro deles, usando a estrutura que eu forneci, e envie com a mensagem de abertura que eu também forneci. E você pode enviar do seu e-mail pessoal, se for o único que você tiver. Está tudo perfeitamente bem. Depois, volte aqui e comente "feito" aqui embaixo, e vamos comemorar juntos porque você acaba de se juntar ao 1% das pessoas que realmente fazem algo em vez de apenas assistir. Essa primeira etapa é totalmente gratuita e você pode concluí-la antes do final do dia. E se você quiser a

solução que acabei de mostrar, a automação de revisões, os modelos, todo o meu sistema operacional para agências, tudo pré-configurado para que você não comece do zero, eu configurei um período de teste gratuito estendido do HighLevel, além dos meus modelos de sistema operacional para agências e vários outros bônus. O link está na descrição abaixo deste vídeo. Então, garanta isso agora, para que quando seu primeiro cliente disser sim, a ponte já esteja construída e pronta para ser ativada. Bem, o que acabei de mostrar para vocês hoje é apenas uma peça. É uma estratégia que funciona, e funciona incrivelmente bem. Mas isso está inserido

num contexto muito maior, que abrange todo o modelo de agência individual, do início ao fim. Como você passa do seu primeiro cliente a um negócio real que funciona por conta própria, sem equipe e sem nenhuma experiência prévia. Por isso, incluí tudo em um treinamento gratuito, cujo link está aqui. Então, toque ou clique agora. Te vejo lá dentro em um instante.