---
video_title: "How to Sign Your First Client This Week Without Cold Email"
video_id: sFSeMVQnsRc
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sFSeMVQnsRc
video_date: 2026-06-19T13:00:24+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4c80Buf
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4yNBTt7
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Land your first client without cold email
  1:04 - The Bullseye Method for warm outreach
  1:32 - Why cold email stalls for beginners
  2:30 - Find hidden opportunities in your network
  3:01 - How the 3-step Bullseye Method works
  3:31 - Step 1: Build a warm lead list in 20 minutes
  4:32 - Step 2: Spot businesses with urgent problems
  5:44 - Run quick audits to reveal easy wins
  7:00 - Audit manually or speed it up with software
  7:48 - Step 3: Reach out with value instead of pitching
  8:59 - Send THIS simple message to start a conversation
  10:14 - Turn a “yes” into a paying client
  11:39 - How to use this plan in one week
  12:45 - Avoid these 3 common outreach mistakes
  13:50 - Start warm before chasing strangers
  14:13 - Get the tools to deliver and scale
---
Você pode conseguir seu primeiro cliente esta semana sem enviar um único e-mail frio, porque seu primeiro cliente provavelmente já está mais perto do que você imagina. Talvez você esteja adiando o envio de e-mails de prospecção há semanas, encarando modelos em branco, reescrevendo a mesma primeira frase como se fosse transformá-la em Shakespeare, ou talvez você já tenha enviado dezenas, mas não tenha recebido absolutamente nenhuma resposta, apenas silêncio total. De qualquer forma, este vídeo é para você, porque aqui está algo sobre o qual ninguém parece falar. Você não precisa enviar um único e-mail frio para conseguir seu primeiro cliente. Já existem pessoas na sua vida que te contratariam esta semana. Você simplesmente ainda não

sabe quem eles são. E existe um sistema simples que indica exatamente quais cinco pessoas contatar primeiro. Construí três agências diferentes com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. E vou ser sincero com você, um dos meus primeiros clientes pagantes não veio de e-mails frios, nem de ligações frias, nem do LinkedIn, nem de anúncios, nem de nenhuma dessas coisas que você provavelmente está evitando agora. Ele

veio por indicação de um amigo que mencionou meu nome para um amigo dele que por acaso era dono de um restaurante. Foi isso. Sem funil, sem sequência, sem máquina de abordagem a frio , apenas uma pessoa que conhecia outra pessoa. Então, hoje, vou explicar para vocês o sistema de três partes que eu usaria se tivesse que conseguir meu primeiro cliente esta semana, começando do zero. Eu chamo isso de método do alvo, daí o alvo gigante aqui na minha mesa. Neste

vídeo, vou mostrar como criar uma lista de potenciais clientes receptivos em cerca de 20 minutos, como usar uma ferramenta de auditoria simples para descobrir quais cinco pessoas contatar primeiro e a mensagem exata que eu enviaria para cada uma delas, palavra por palavra. Sem e-mails frios, sem ligações de vendas, sem propostas insistentes. Eis o que a maioria das pessoas não percebe sobre e-mails frios. O envio de e-mails não solicitados acaba funcionando, mas funciona devido ao volume. Você envia alguns milhares de e-mails, recebe algumas respostas e talvez uma dessas pessoas se torne um cliente. E tudo bem se você tiver

as ferramentas necessárias para enviar esse volume de e-mails, ou se tiver meses para descobrir como fazer isso, ou se tiver credibilidade para que sua proposta seja bem recebida. Mas se você é completamente iniciante, não tem estudos de caso, resultados com clientes, portfólio e nem a segurança emocional necessária para enviar 5.000 e-mails antes que alguém responda. Então, o que geralmente acontece? Bem, você envia 20 e-mails não solicitados, não recebe nenhuma resposta, decide que essa coisa toda não funciona, fecha o laptop e vai fazer outra coisa.

Mas isso não significa que o envio de e-mails frios esteja falhando. Você está tentando jogar um jogo de volume antes de ter o volume, as provas ou a paciência necessárias para isso. Porque aqui está o segredo que as pessoas que ensinam a escrever e-mails frios não te contam. As pessoas que ensinam a enviar e-mails frios hoje em dia não começaram enviando e-mails frios. Começaram bem. Eles

obtiveram resultados e, posteriormente, adicionaram o tratamento com frio. Então, você precisa fazer a mesma coisa. Conquiste seus primeiros cinco ou dez clientes da maneira mais fácil, depois você terá o direito de fazer trabalho a frio. Agora, é aqui que as pessoas geralmente discordam de mim e dizem: "Adam, eu não conheço ninguém que precise de marketing. Todos os meus amigos têm empregos normais. Eu não tenho uma rede de contatos." Eu entendo

seu ponto de vista, mas você está enganado. Não é por maldade, você simplesmente ainda não procurou nos lugares certos. Todo mundo tem uma rede de contatos acolhedora. Você simplesmente não pensa nisso dessa forma . Se você já teve alguns empregos diferentes, morou em alguns lugares diferentes, estudou, praticou esportes, teve hobbies, cortou o cabelo, foi ao dentista ou passou mais de 5 minutos em público, você conhece mais pessoas ligadas ao mundo dos negócios do que imagina.

E muitos deles estão muito mais próximos dos tomadores de decisão do que você imagina. Então, aqui está o que vamos fazer primeiro. Como eu disse, chamo isso de método do alvo, e tem três etapas. O primeiro passo, do lado de fora, é a lista. Esta é a lista de todos que você conhece, com mais de 50 ou 100 nomes. Então, começamos com as pernas abertas. O segundo passo é

o filtro. É este anel aqui. Vamos usar uma ferramenta simples que transfere pessoas do anel externo para cá. Essas são as pessoas cujos negócios têm problemas reais e visíveis que você pode de fato resolver. O terceiro passo, bem, é esse o desafio. Essas são as cinco pessoas

que são o seu alvo principal, aquelas para quem você realmente envia mensagens, e mais ninguém. Do início ao fim, isso leva aproximadamente uma tarde. Então, vou explicar cada parte agora, começando pelo primeiro passo, a lista. O que você deve fazer aqui é pegar um caderno ou abrir um documento em branco, definir um cronômetro para 20 minutos e começar a anotar todos os nomes que você conseguir lembrar relacionados a cada uma dessas partes da sua vida. Todos os empregos que você já teve, todos os lugares onde você já morou, todas as escolas que você já frequentou, todos os esportes, hobbies ou clubes, todos os membros da família que administram um negócio e todos os amigos cujos pais ou irmãos também administram um negócio.

Analise cada categoria e anote o nome de todas as pessoas que você conseguir lembrar . Não filtre, não edite, não se pergunte: "Será que eles me contratariam?" Isso tudo virá depois. Neste momento, você está apenas coletando nomes. Quando você terminar, provavelmente terá entre 30 e 100 pessoas nessa lista.

Agora, se você tiver menos de 30 pessoas, é porque deixou algumas de fora. Então, volte às instruções e tente novamente. Eis o que a maioria das pessoas ignora. Você deve anotar o nome da pessoa e a empresa à qual ela está ligada. Se o Mark do seu antigo emprego agora trabalha em uma empresa, você pode escrever para o Mark, [nome da empresa], [nome da empresa].

Se a esposa do seu primo tem uma padaria, você deve escrever para Sarah e Hillside Bakery, ou algo parecido. Você vai precisar desse nome comercial para a segunda etapa. Certo, então esse é o primeiro passo, a lista. Leva 20 minutos. Anote todos os nomes que vierem à mente, juntamente com a empresa à qual estão associados. Agora, segundo passo:

o filtro. Neste momento, sua lista é apenas composta de nomes, mas nomes não trazem clientes, problemas sim. Então, a questão é: de todas essas pessoas, quem realmente precisa da sua ajuda agora? Agora, aqui é onde a maioria dos iniciantes simplesmente enviaria a mesma mensagem para todos os nomes da lista , mas isso é um erro. Porque se você mandar mensagem para a pessoa errada, será ignorado(a). Não

porque sua mensagem fosse ruim, mas porque eles não sentem nenhuma dor. Se alguém não sente que tem um problema, então não importa qual solução você apresente. Deixe-me mostrar o que quero dizer. Imagine por um segundo dois negócios diferentes. Uma delas tem 150 avaliações de cinco estrelas, um site que carrega rapidamente e clientes na fila de espera. A outra empresa

tem sete avaliações, um site antigo e desatualizado, e nunca responde aos seus contatos. Você poderia enviar exatamente a mesma mensagem para ambas as empresas, mas apenas uma delas se importaria. A segunda opção, porque no momento em que você aponta o que está errado, eles percebem. O primeiro negócio não tem nada para consertar. O segundo negócio vem perdendo dinheiro todos os dias sem perceber o motivo, e você é a primeira pessoa a mostrar isso a eles. Esse

segundo negócio é o seu alvo principal. Esse é o tipo de pessoa com quem você deve entrar em contato primeiro. Então, agora que você sabe disso, a próxima pergunta é: como encontrar essas empresas? Como você descobre, entre os 50 ou 100 nomes da sua lista, quais empresas estão realmente perdendo dinheiro e precisam da sua ajuda? Bem, dentro do HighLevel, que é o software que uso para administrar toda a minha agência, existe uma ferramenta de auditoria que pega qualquer empresa local e fornece um relatório completo sobre o que está com problemas. Por exemplo, digamos

que você tenha um amigo cujo irmão é dono de uma empresa de cuidados com árvores em Colorado Springs. Vou mostrar um exemplo aleatório aqui só para você entender como funciona. Digamos, Root of All Tree Company. Basta eu entrar no HighLevel, inserir os dados da empresa na ferramenta de auditoria, na aba de prospecção, e um relatório será criado automaticamente para mim. E assim, de repente, ele exibe os detalhes da empresa, o conjunto de tecnologias que utiliza e o perfil da empresa no Google. Isso

me mostra os anúncios deles, a reputação online e o desempenho do site. Ele até faz uma análise de SEO para mim. E posso exportar todo esse relatório como um PDF clicando em um botão. Então, posso enviar para eles. E veja bem, eles estão aqui com apenas cinco avaliações, enquanto os principais concorrentes no mesmo segmento têm mais de 100. Aliás,

tem até alguns com mais de 300, 400, 500 avaliações, o que significa que estão perdendo clientes para quem está acima deles no ranking, e provavelmente nem sabem disso. Esse é exatamente o tipo de negócio com o qual você deve entrar em contato primeiro. Então, é isso que você faz. Você pega sua lista de 30 a 100 nomes e começa a executar essa auditoria em cada empresa relacionada. Cada um leva alguns minutos. Você deve

escrever a pontuação ao lado de cada um dos nomes. Olha, se você ainda não tem o HighLevel, não tem problema. Você ainda pode fazer isso manualmente. Basta pesquisar cada empresa no Google. Você deve verificar a quantidade de avaliações, consultar o site e ver se eles respondem aos clientes. Quer dizer, o processo é

mais lento, talvez de 10 a 15 minutos por empresa em vez de apenas algumas, e não terá todas as informações necessárias, como tempos de carregamento do site e quantos links e citações a empresa possui, mas é um bom começo. Mas se você quiser ir direto para a versão rápida, há um link na descrição abaixo deste vídeo que lhe dará acesso a um período de teste gratuito estendido de 30 dias do HighLevel, além do meu sistema operacional completo para agências. Esta é a ferramenta de auditoria, os modelos, os sistemas de acompanhamento, tudo pronto para usar. Então, pegue isso, copie e cole na sua conta, e você concluirá 50 auditorias em uma tarde. Agora, quando você terminar de executar tudo isso, terá uma visão clara de quem tem os maiores problemas. Os cinco primeiros, mais uma vez, esse é o

seu alvo. Essas são as cinco pessoas com quem você realmente deve entrar em contato. Certo, então esse é o segundo passo, o filtro. Analise cada empresa da sua lista e identifique as cinco com as maiores lacunas. Agora, passo três, o alcance. É aqui que

todo iniciante que já ensinei erra . Eles chegam a esse ponto, têm sua lista restrita e então escrevem algo assim. E aí, Dave, quanto tempo! Espero que você esteja bem. Na verdade, estou começando uma agência de marketing e gostaria de saber se a Root of All Tree Care precisaria de ajuda com marketing digital. Terei o maior prazer em agendar uma chamada para

discutirmos o assunto. Por favor, nunca envie essa mensagem. Essa mensagem é uma propaganda. Então, o cérebro do Dave ouve "abrindo uma agência de marketing" e "atende a uma ligação" e imediatamente te classifica como um pedido de favor constrangedor, responde com algo educado, porém vago, e depois te ignora para sempre. Esta é a mudança que eu quero que você faça e entenda completamente. Você não está pedindo

um favor ao Dave. Você está dando um presente para o Dave. Aliás, não faço ideia de quem seja o dono deste estabelecimento, então vamos continuar chamando-o de Dave por enquanto. Agora, pense nisso do ponto de vista dele. Se alguém lhe dissesse que sua empresa está perdendo clientes e depois lhe mostrasse exatamente onde, você não ignoraria isso.

Você apreciaria isso. Bom, é isso que você está fazendo pelo Dave. A auditoria que você realizou para esta empresa ou qualquer outra empresa para qualquer pessoa da sua lista é um presente. Não se engane . Quer dizer, você simplesmente passou o programa Root of All Tree Care por uma ferramenta. Você encontrou

falhas que estão custando dinheiro a eles e agora vai enviar essa informação para o Dave porque ele provavelmente gostaria de saber. Então, em vez disso, aqui está a mensagem exata a ser enviada. Diga isto. E aí, Dave, quanto tempo! Uma aleatória. Eu estava

testando uma ferramenta que uso no trabalho e executei o programa Root of All Tree Care nela. Notei algumas coisas que provavelmente estão fazendo vocês perderem clientes. Nada urgente, só achei que você gostaria de ver. Quer que eu envie o relatório? Deixe-me explicar por que isso funciona. Há muito

tempo que não se fala sobre o assunto, reconhecendo a lacuna sem fazer disso um grande problema. Afinal, algumas dessas pessoas você pode não ter contatado por semanas, meses, possivelmente até anos. A pessoa aleatória enquadra isso como uma conversa informal, não como uma preparação para uma proposta de venda. Mexer com a ferramenta que uso para trabalhar, bom, isso alivia a pressão. Você não está se apresentando como uma autoridade ou como um especialista. Você é apenas alguém que

gerou um relatório. Provavelmente vocês estão perdendo clientes. Menciona uma consequência específica sem dramatizá-la ou exagerá-la . Quer que eu envie o relatório? Bem, este é o pedido mais insignificante possível. Você não está pedindo

para ele participar de uma ligação de vendas de uma hora . Você está perguntando se ele quer que você envie algo de valor. Sim ou não. Não dá para pensar demais nisso. Agora, com mais frequência do que você imagina, Dave diz: "Sim, pode mandar". Então, você envia o

PDF da auditoria. Dave lê isso. Dave percebe os problemas. Dave responde perguntando o que deve fazer. E agora, sem que você precise apresentar nenhuma proposta, você está conversando com Dave sobre como consertar o negócio dele. Tudo porque você enviou cinco

mensagens amigáveis ​​em vez de 50 e-mails frios. Agora, aqui está a parte em que os iniciantes não pensam até que seja tarde demais. O que acontece depois que Dave diz sim? Quer dizer, se ele disser sim, você realmente terá que cumprir a promessa. Você precisa configurar a automação de revisão. Você precisa

construir as sequências de acompanhamento. Você precisa fazer a coisa funcionar. É aqui que a maioria das pessoas trava. Eles assinaram o contrato com o cliente. Eles recolheram o dinheiro.

E agora eles estão olhando para uma tela em branco, sem saber como construir nada disso. Bom, aqui está a boa notícia. Você não constrói nada disso do zero. Todos os sistemas que eu recomendaria que você vendesse para o Dave — a automação de avaliações, o sistema de chamadas perdidas, as sequências de acompanhamento, a recepcionista com IA — já estão integrados ao meu Agency OS, que roda em HighLevel. Os modelos já estão pré-construídos. Os sistemas de automação

já estão conectados. Você só precisa carregá-los na conta do Dave em cerca de 5 minutos, e tudo funciona automaticamente. E é isso que faz com que Dave continue te pagando todo santo mês. Depois que as avaliações começam a chegar, as chamadas perdidas são atendidas automaticamente e os acompanhamentos são executados em segundo plano, ele não está apenas conquistando mais clientes. Ele vai ficar com eles. As empresas ao

seu redor podem copiar seu marketing, mas não podem copiar seu sistema. E é por isso que, uma vez que os negócios de um cliente estejam em seu sistema, ele não troca de agência. Com uma taxa de rotatividade típica de cerca de 6% ao mês, as agências perdem clientes todos os meses apenas para se manterem estáveis. Mas, se você empilhar serviços, isso não acontece. Essa é a diferença entre períodos de fartura e escassez, e entre uma receita previsível e constante. Então, aproveite

o período de teste gratuito estendido de 30 dias do HighLevel através dos links nas descrições abaixo. Meu sistema operacional Agency OS completo vem incluído. Cada modelo, cada automação, cada script. Está linkado ali mesmo . Então, aproveite o período de teste agora mesmo, para que assim que o Dave disser sim, você esteja pronto para começar. Então, vamos juntar tudo isso

. Vamos supor que seu nome seja Mike. Estou me divertindo inventando nomes hoje. Você tem 34 anos, não tem clientes e está evitando enviar e-mails de prospecção há 3 semanas. Na manhã de segunda-feira , você programa um cronômetro para 20 minutos e anota 60 nomes. Seu antigo

chefe daquele emprego no armazém, seu primo que tem um food truck, o cara com quem você jogava hóquei na liga amadora e cujo irmão tem uma empresa de encanamento, seu vizinho que tem um serviço de passeio com cachorros. Na segunda-feira à tarde, você pode aproveitar o período de teste gratuito do HighLevel. Você gerencia os negócios de cada pessoa através da ferramenta de auditoria. Existe uma opção de relatório premium e uma opção básica. A versão básica é perfeitamente adequada aqui.

Você vai descobrir que a maioria dessas empresas tem alguns problemas, e cinco delas terão problemas sérios. Portanto, esses cinco são o seu alvo principal. Na manhã de terça-feira, você envia cinco mensagens, uma para cada pessoa daquela lista restrita. Diga: "E aí, Dave, quanto tempo! Uma pergunta aleatória: eu estava mexendo na ferramenta que uso no trabalho." Você conhece

o roteiro. Na tarde de terça-feira, três deles já haviam respondido. Dois querem a auditoria. Um deles, digamos, é seu primo que tem um food truck. Bem, eles leram a auditoria e responderam dizendo: "Espere, o que eu faço a respeito disso?"

Vocês trocam mensagens na quarta-feira e ele te paga na sexta-feira. Tempo total: cerca de 4 horas distribuídas em quatro dias diferentes, zero e-mails frios enviados, zero ligações de vendas feitas para desconhecidos, e esse é o método certeiro. Agora, antes de você fazer isso, tenho três avisos para você. Primeiro aviso: seu cérebro vai lhe dizer que sua lista é pequena demais. Bem, não é. Cinco

mensagens positivas valem mais do que cinquenta mensagens negativas, sempre . Não é necessário expandir isso para 100 pessoas; selecione apenas as cinco com as maiores lacunas e envie para elas primeiro. Depois de enviar essas, se ainda quiser mais, envie as próximas cinco e, em seguida, as cinco seguintes. Só não envie as 100 de uma vez, porque a qualidade é muito mais importante do que a quantidade neste momento. Atenção, segundo aviso: não pule a etapa de auditoria. Eu sei que é

tentador. Sabe, Dave, você fica com vontade de mandar uma mensagem para ele e perguntar se a Root of All Tree Care precisa de ajuda, mas não faça isso. A auditoria é o que torna isso possível. Sem a auditoria, você está apenas pedindo um favor ao Dave. Com a auditoria, você está dando um presente para o Dave, e isso é uma conversa completamente diferente. Terceiro aviso:

quando alguém disser sim, não entre em pânico. A entrega é a parte mais fácil, e se você tiver o HighLevel e o meu Agency OS instalados, tudo o que você precisa para executar as avaliações, o acompanhamento e a recepcionista com IA já está pré-configurado. Basta carregar o modelo na conta deles, e o sistema cuida do resto. Além disso, você também terá acesso a uma comunidade privada exclusiva para membros, com chamadas de suporte regulares. Então, sempre tem alguém lá para te ajudar.

Não deixe que o medo de "O que eu faço depois que eles disserem sim?" te paralise. impedir que você envie essas cinco mensagens em primeiro lugar. Olha, o motivo de você ainda não ter fechado seu primeiro contrato de cliente não é porque o envio de e-mails frios está com problemas. Isso acontece porque você está tentando convencer estranhos a assinarem com pessoas que já confiam em você. Os donos de agências que

conheço que conseguiram seus primeiros clientes rapidamente, começaram por um relacionamento próximo. Cinco nomes, um alvo em cheio, é assim que você conquista seu primeiro cliente esta semana. Agora, se ainda não o fez, role para baixo e aproveite o período de teste gratuito estendido de 30 dias do HighLevel através do link na descrição abaixo. Meu pacote completo de sistema operacional para agências está incluído: a ferramenta de auditoria, os modelos, os sistemas de acompanhamento, a recepcionista com IA, essencialmente tudo o que você precisa para executar o método de precisão esta semana. E tudo o que você precisa para entregar isso assim que seu primeiro cliente disser sim. Então, garanta isso agora para que,

no segundo em que eles disserem sim, você esteja pronto para ir. E se você quiser ter uma visão completa, de como transformar isso em uma agência que gere consistentemente 5, 10 ou até 20 mil dólares por mês sem nenhum funcionário, eu detalhei tudo em uma masterclass gratuita que está disponível aqui. Então, fique à vontade para tocar ou clicar agora. Te vejo lá dentro em um instante.