---
video_title: "How to Get Your First Client With Google Reviews"
video_id: a9Ke847V8aA
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a9Ke847V8aA
video_date: 2026-06-15T13:00:26+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4yrNspq
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4gBXvlw
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Get agency clients using Google Maps
  1:11 - Why reviews are easy to sell first
  2:07 - Example: finding a client from a review gap
  2:50 - The “review gap” client system
  3:32 - Step 1: find businesses with review gaps
  5:03 - Step 2: run a free audit
  6:04 - Create quick audits with HighLevel
  7:33 - Step 3: offer the fix without sounding salesy
  8:23 - The outreach message that gets replies
  9:19 - Turn replies into $297/month clients
  10:09 - How review automation works
  11:04 - Grow reviews into $1,300/month retainers
  12:11 - Simple plan to land your first client
  12:41 - Beginner mistakes to avoid
  13:36 - Why reviews are a smart first service
  14:16 - What to say when prospects reply
---
Posso te ajudar a conseguir seu primeiro ou próximo cliente para a sua agência nos próximos 10 minutos, apenas abrindo o Google Maps. Talvez você esteja pensando em abrir uma agência há semanas, talvez meses, assistindo a vídeos, lendo posts, tentando descobrir o que vender. Eis o que ninguém conta aos iniciantes. Você não precisa escolher o serviço mais sofisticado para oferecer. Você precisa do serviço mais fácil para vencer. Aquele

em que o problema é óbvio, a solução é comprovável e o dono da empresa pode literalmente ver os resultados do antes e depois com os próprios olhos. E esse serviço é o Google Reviews. Não porque seja emocionante, mas porque funciona. Construí três agências diferentes com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário.

E todas essas agências começaram exatamente da mesma maneira. Identificar empresas locais com problemas visíveis e fáceis de resolver e oferecer-se para solucioná-los. Hoje, vou apresentar a vocês o sistema de três partes que eu usaria agora, começando do zero. Eu chamo isso de lacuna de avaliação. Vou mostrar como encontrar cinco empresas com lacunas visíveis nas avaliações nos próximos 10 minutos. Vou te mostrar

exatamente a auditoria gratuita que você envia para despertar o interesse deles, e vou te mostrar como um serviço de avaliação de US$ 300 se transforma em um contrato mensal de US$ 1.300 assim que você comprovar que funciona. Nada de e-mails frios, nada de ligações de vendas, nada de ter que fingir que você é especialista em coisas que você ainda não fez. Eis o que a maioria dos iniciantes não percebe. Conquistar seu primeiro cliente tem menos a ver com habilidade e mais com a escolha de um serviço em que o cliente possa ver o resultado rapidamente. Pense nisso do ponto de

vista do dono da empresa. Se você chegar para um empresário e disser: "Vou te ajudar com sua estratégia de marketing." Bem, eles não têm a menor ideia do que isso significa. Eles não têm como verificar isso, nem como avaliar se você realmente fez um bom trabalho ou não. Mas se você chegar e disser: "Notei que vocês têm 12 avaliações enquanto o concorrente mais próximo tem 200, posso resolver isso em 60 dias." Bom, agora eles

entenderam. Eles conseguem ver o problema, conseguem ver a diferença entre eles e a concorrência e, 60 dias depois, conseguem ver se você cumpriu o prometido. Esse é o segredo dos serviços de avaliação. Tudo neles é visível. O problema, a solução, o resultado. Não há como se esconder

atrás de palavras rebuscadas ou painéis que ninguém entende. E isso é muito bom, especialmente para um iniciante. Porque para uma agência totalmente nova, sem estudos de caso, sem portfólio e sem credibilidade, um problema visível que você obviamente pode resolver é o melhor serviço que pode oferecer. Deixe-me falar sobre um dos primeiros clientes que eu fechei contrato. Eu o encontrei no Google Maps, vi que ele administrava uma pequena empresa de climatização na minha cidade e tinha cerca de 20 avaliações no Google, a maioria de alguns anos atrás. Os três principais concorrentes

da cidade tinham entre 150 e 200 avaliações cada. Passei talvez 10 minutos numa tarde olhando anúncios do Google. Esse foi praticamente todo o processo de pesquisa. Percebi a lacuna e enviei uma mensagem curta dizendo que havia notado que seus concorrentes estavam superando-o nas avaliações e que eu tinha um sistema que poderia ajudá-lo a alcançá-los. Ele respondeu cerca de uma hora depois, perguntando como funcionava. Duas semanas depois,

ele estava me pagando US$ 2.000 por mês pelo serviço de avaliação e por algumas outras coisas que eu o ajudava a resolver, como aprimorar seu site e ajudá-lo a ter uma melhor classificação nos mecanismos de busca. Esse cliente acabou ficando comigo por anos, tudo porque eu identifiquei uma brecha no Google Maps que qualquer um poderia ter visto. Então, aqui está o sistema. Eu chamo isso de lacuna de avaliação. E é composto por três partes

. Primeiro passo: encontre a lacuna. Você abre o Google Maps e procura por empresas cujas avaliações não correspondam às da concorrência. Passo dois: execute a auditoria. Você usa uma ferramenta simples para gerar um relatório completo de tudo o que está faltando, como avaliações, classificações, respostas e acompanhamentos, e depois envia para eles gratuitamente. É isso que diferencia essa

abordagem da abordagem usual de envio de e-mails frios . Passo três: ofereça a solução. Não através de propostas insistentes, mas sim fazendo uma pergunta simples. E assim que eles disserem sim, você entrega o serviço de avaliação, comprova que funciona e adiciona mais serviços a essa base . Do início ao fim, encontrar seu primeiro cliente com este sistema pode ser feito em uma única tarde. Mas deixe-me explicar

cada passo agora, começando pelo primeiro: encontre a lacuna. Vamos abrir o Google Maps e selecionar uma categoria de negócios de serviços locais. Você pode escolher qualquer coisa na sua região. Telhadistas, encanadores, técnicos de ar condicionado, dentistas, paisagistas, qualquer serviço que as pessoas pesquisem online e depois liguem para a empresa. Digamos que vamos optar pelo conserto de eletrodomésticos em San Diego.

Aliás, isso não precisa ser local. Você pode executar isso em qualquer cidade, para qualquer negócio, de qualquer lugar. É isto que você está procurando. Você deve percorrer a lista de empresas, clicar em " mais empresas" e ignorar as patrocinadas no topo e aquelas com centenas de avaliações. Você deve procurar os que estão mais abaixo na lista, geralmente na segunda ou terceira página, e encontrar aqueles com 10, 20, talvez 30 avaliações. Empresas que estão claramente

perdendo para a concorrência porque não têm a validação social necessária para respaldar seu trabalho. As empresas que estão no topo e na primeira página já sabem que seu marketing funciona. Provavelmente já estão pagando alguém. Já as empresas com apenas 15 avaliações não têm ajuda. Eles estão fazendo um bom trabalho em sua área, mas sua presença online está perdendo clientes sem que eles sequer percebam. Essas

pessoas são seus clientes potenciais. Muito bem, então o que vemos aqui? Temos 13 avaliações aqui, 21 avaliações aqui, 14 aqui. Este só tem três. Esta é exatamente a lacuna. Esta é a

oportunidade perfeita. Este é o primeiro passo completo. Você está procurando por empresas que fazem um bom trabalho, têm avaliações razoáveis, mas não possuem o volume de avaliações necessário para se posicionarem bem no ranking. Você encontrará de cinco a dez desses na sua cidade em 20 minutos. Anote o nome da empresa e o nome do proprietário ou gerente, se conseguir encontrá-los. O

Google geralmente lista essa informação no perfil da empresa ou no site. Agora, se não estiver listado, você pode pular esse item por enquanto e simplesmente seguir em frente. Certo, então esse é o primeiro passo. Encontre a lacuna. Leva 10 minutos no Google Maps e são identificadas de 10 a 20 empresas diferentes. Agora,

passo dois. Execute a auditoria. Então, é aqui que a maioria dos iniciantes normalmente enviaria uma mensagem para a empresa dizendo algo como: "Olá, notei que vocês têm poucas avaliações. Posso ajudar." Bem, não faça isso. Não comece com uma apresentação.

Você precisa começar com provas. Em vez disso, o que você vai fazer é enviar a eles algo valioso primeiro, uma auditoria gratuita. Não se trata de um documento de vendas , mas sim de um relatório que mostra tudo o que eles estão perdendo online. É aqui que a coisa fica interessante, porque a maioria dos donos de empresas não tem ideia de como está se saindo em comparação com a concorrência. Eles estão concentrados em administrar seus negócios. Eles estão presos às

operações do dia a dia. Eles não estão no Google se comparando com a loja da esquina. Então, quando você envia um relatório dizendo: "Aqui está exatamente onde você está perdendo para seus concorrentes", eles começam a prestar atenção. Agora, você pode fazer tudo isso manualmente. Basta pesquisar cada empresa no Google, contar as avaliações, visitar o site, verificar se respondem às avaliações dos clientes e ver se faltam informações sobre o horário de funcionamento ou fotos no perfil.

Provavelmente leva cerca de 20 minutos por empresa, ou você pode deixar uma ferramenta fazer isso em 60 segundos ou menos. Dentro do HighLevel, que é o software que uso para administrar toda a minha agência, existe uma ferramenta de prospecção que realiza uma auditoria completa de qualquer empresa local. Estamos falando de avaliações, classificações, perfil completo do Google Meu Negócio , desempenho do site, SEO e sistemas de acompanhamento. Tudo está pontuado e organizado em uma única página. Começa por mostrar todas as empresas da área e depois me dá uma visão geral rápida de tudo o que acabei de mencionar. E então

tudo o que eu preciso fazer é clicar no pequeno botão "Adicionar" aqui embaixo e ele fará uma análise completa e detalhada do desempenho online deles. E este relatório aqui, é a sua mina de ouro. É isso que é enviado ao dono da empresa local. Não se trata de uma propaganda, mas sim de um relatório com números concretos que demonstram problemas reais com o perfil, a listagem, a reputação e o desempenho da empresa. Agora, você pode guiá-los passo a passo por meio de uma videochamada com compartilhamento de tela, como no Loom, ou pode clicar em "exportar PDF" e enviar uma cópia diretamente para eles. E

aqui está o ponto crucial sobre este relatório. O dono da empresa lê isso e pensa duas coisas. Primeiro, eu não sabia nada disso. Em segundo lugar, quem me enviou isso claramente investigou meu negócio. E assim , sem que você precise dizer uma palavra sobre o seu serviço, você conquista credibilidade, autoridade e boa vontade. E

tudo isso porque você fez o trabalho primeiro. Você identificou as lacunas, as inseriu em um documento e o enviou. Como eu disse, é claro que você pode fazer tudo isso manualmente. O HighLevel torna tudo muito mais rápido e reúne informações de diversas fontes diferentes, às quais você precisaria de várias outras ferramentas pagas para ter acesso. Então, se você quiser a versão mais rápida , há um link na descrição abaixo para um teste gratuito de 30 dias, além de acesso ao meu sistema operacional completo para agências.

Certo, então esse é o segundo passo. Execute a auditoria, manualmente ou com o software, e gere um relatório concreto mostrando exatamente o que está faltando na empresa. Agora, passo três. Ofereça a solução. Eis o erro que todos os iniciantes que já treinei cometem: Eles têm a auditoria, têm as informações de contato do potencial cliente e, aí, estragam tudo escrevendo uma mensagem que soa assim . Olá, sou

consultor de marketing e me especializo em ajudar empresas locais como a sua a crescerem por meio da gestão de reputação. Adoraria conversar rapidamente por telefone para discutirmos como podemos trabalhar juntos. Por favor, não envie essa mensagem. Isso é um discurso de gala para quem usa terno e gravata. O dono da empresa lê, arquiva na categoria de vendedor ou simplesmente apaga. Em vez disso, você

deve enviar isto. Ei, Mike, a propósito, se você não encontrar o primeiro nome deles no site, basta dizer: "Olá, estava pesquisando empresas de conserto de eletrodomésticos em San Diego e notei algumas coisas na sua ficha do Google que provavelmente estão fazendo você perder ligações. Fiz uma análise rápida mostrando o que encontrei. Estou enviando para você, caso seja útil." É isso. Mantenha a simplicidade. Deixe-

me explicar por que funciona. "Eu estava pesquisando empresas de conserto de eletrodomésticos em San Diego." Bem, isso é específico, não uma proposta genérica. E isso mostra a eles que você realmente pesquisou. "Observe alguns detalhes na sua ficha do Google." Bem,

esta parte menciona um local específico que eles podem verificar por si mesmos. "Provavelmente está lhe custando ligações." Isso acarreta uma consequência real . Em comparação com dizer algo como prejudicar seus negócios, que é um tanto ambíguo, dizer que eles perdem ligações é específico porque eles sabem que ligações são dinheiro. "Faça uma auditoria rápida."

Mostra que você já fez o trabalho antes mesmo de pensar em pedir qualquer coisa. E "Estou enviando para cá caso seja útil." Bem, isso te posiciona como uma fonte de informação útil e não como um vendedor insistente. Uma observação rápida: mais adiante na sua jornada como agente de marketing, você vai perguntar isso antes de elaborar a auditoria. Mas, quando você está começando, enviar o valor antecipadamente geralmente gera mais respostas. Envie isso para 10 empresas

por dia e você geralmente verá que pelo menos algumas delas responderão com perguntas adicionais ou solicitando mais informações sobre como você pode ajudá-las. Quando eles pedirem mais informações, não entre imediatamente no modo de vendas. Envie um breve vídeo de compartilhamento de tela do Loom mostrando o maior problema e como você o resolveria. Normalmente, ajudá-los a obter mais e melhores avaliações no Google é um ótimo ponto de partida. Em seguida, ofereça uma conversa rápida de 15 minutos caso eles queiram ajuda para implementar a solução. Mas, eis exatamente o que

dizer. "O ponto de partida mais fácil são as avaliações. Você está 180 avaliações atrás do seu principal concorrente, e essa diferença está lhe custando negócios. Posso configurar um sistema automatizado de avaliações por US$ 297 por mês que o ajudará a gerar avaliações de forma consistente e fortalecer sua presença no Google. Quer ajuda com isso? Observe

que não há apresentação de preços, comparação de pacotes ou uma proposta pronta, apenas a solução e uma pergunta sobre se desejam ajuda. A maioria dos empresários que viram a análise e perguntaram o que fazer a seguir estará aberta à solução, porque você acabou de apresentar um problema específico, mensurável e óbvio, e uma solução específica, mensurável e óbvia, tornando esta uma das vendas mais fáceis que você já fez. Mas aqui está o ponto em que a maioria dos iniciantes trava. Eles recebem o ' sim', recebem o primeiro pagamento e então entram em pânico porque não têm ideia de como configurar esse sistema de avaliações. Bem, aqui está a boa notícia: você não precisa construir nada do zero. Dentro do meu Agency

OS, que roda em..." HighLevel, toda a automação de avaliações já está pronta. Tudo o que você precisa fazer é copiar e colar o código na conta do seu cliente, inserir o nome da empresa e o link da avaliação do Google , e o sistema funciona sozinho.

Este é o sistema completo. Você só precisa configurá-lo uma vez, sem complicações. Os clientes do seu cliente recebem um SMS e um e-mail após cada serviço, solicitando uma avaliação. Se não deixarem uma, um lembrete é enviado. Só isso. O proprietário não

precisa se lembrar, a equipe não precisa se lembrar, nem você. O sistema simplesmente funciona. Em 30 dias, muitos clientes começam a ver novas avaliações chegando com frequência e, em 60 dias, a diferença no Google Maps é óbvia, e eles continuam pagando mensalmente porque o resultado é visível sempre que abrem o Google Maps. Mas é aqui que fica realmente interessante, e esta é a parte que a maioria dos iniciantes não percebe. Depois de entregar resultados reais com esse serviço de avaliações, o relacionamento fica mais fácil. A cada mês que passa, eles permanecem, a

confiança cresce e, em algum momento, Geralmente, por volta do segundo ou terceiro mês, eles perguntam se você pode ajudar com mais alguma coisa. Talvez estejam perdendo ligações de clientes que não têm tempo de atender. Bem, isso é uma recepcionista com IA. É fácil de adicionar. São mais 400 dólares por mês. Ou talvez estejam recebendo leads,

mas não estão fazendo o acompanhamento rápido o suficiente. Isso é uma automação de acompanhamento. São mais 300 dólares por mês. Talvez o site deles pareça ter sido construído em 2011. Bem, isso é uma reformulação do site.

Mais 300 dólares por mês para manutenção. De repente, seu cliente de avaliações de 297 dólares por mês se torna um cliente fixo de 1.300 dólares por mês . Você não vendeu três serviços de uma vez, apenas um. Depois, você provou que funcionava. Eles

pediram mais. E aqui está a parte que transforma isso em um negócio de verdade. A maioria das agências perde clientes com o tempo, o que significa que você está sempre substituindo pessoas só para se manter no mesmo patamar. Mas, quando um cliente tem avaliações, uma recepcionista com IA e acompanhamento... Trabalhando em conjunto, eles têm

muito mais probabilidade de permanecer. E é assim que você cresce de uma agência de US$ 500 por mês para uma agência de US$ 10.000 por mês com uma operação pequena e simples. E tudo começa com um serviço de avaliação que você pode oferecer até dormindo. Deixe-me tornar isso real para você. Digamos que você tenha um emprego em tempo integral

e queira seu primeiro cliente como atividade paralela. Na segunda-feira, você encontra sete empresas locais com avaliações ruins. Na terça-feira, você envia sete mensagens de auditoria. Na quarta-feira, duas respondem. Na sexta-feira, uma agenda uma ligação rápida. Na próxima semana, você conquista seu

primeiro cliente de US$ 300 por mês. É assim tão simples. Então, veja como começar hoje. Passo um: encontre empresas locais com avaliações ruins no Google Maps. Qualquer cidade serve, qualquer setor, contanto que a empresa atenda ligações e agende reuniões, ela é uma boa opção. Passo dois: envie a elas uma auditoria rápida

mostrando as falhas. Passo três: se elas responderem, ofereça-se para corrigir as avaliações por uma taxa mensal. É isso. Agora, antes de sair por aí fazendo isso, três Avisos. Primeiro aviso: não pule a etapa de auditoria.

Eu sei que é tentador. Você encontrou a falha no Google Maps e quer simplesmente enviar uma mensagem oferecendo-se para corrigi-la. Bem, não faça isso. Sem a auditoria, você é apenas um estranho na internet fazendo afirmações. Com a auditoria, você é um profissional apresentando evidências. Essa é uma conversa totalmente diferente

. Segundo aviso: não tente vender os três serviços de uma vez. Primeiro as avaliações, apenas avaliações. Você pode ficar tentado a falar sobre a recepcionista com IA, os acompanhamentos e os sites, tudo na primeira ligação. Mas, novamente, não faça isso. Essa é a maneira mais rápida de

sobrecarregá-los. Portanto, concentre-se em oferecer apenas um serviço e todo o resto virá depois, quando você tiver conquistado a confiança deles. Terceiro aviso: quando eles disserem sim, não se preocupe com a entrega. A automação de avaliações é o sistema mais fácil de configurar no HighLevel. Os modelos são pré-construídos; basta inserir o nome da empresa e o link da avaliação do Google, e o sistema funciona sozinho. Você

não precisa ser um especialista e, se tiver alguma dificuldade, há suporte. Treinamento e suporte da comunidade para te ajudar . A parte mais difícil de todo esse processo é enviar as cinco primeiras mensagens. Depois disso, tudo é muito mais fácil do que você imagina. Veja bem, o motivo pelo qual você provavelmente ainda não fechou seu primeiro cliente não é porque seu mercado está saturado, você não sabe o suficiente ou não está pronto. É porque você está

tentando escolher o serviço perfeito antes mesmo de escolher qualquer serviço. Avaliações não são o serviço mais atraente ou a oferta mais recente, mas se você quer construir uma agência sólida e faturar de 5 a 10 mil por mês, este é um dos melhores pontos de partida. E se você quiser todo o sistema que eu uso para administrar minha agência, a ferramenta de auditoria, a automação de avaliações, os modelos do sistema operacional da agência, os roteiros de prospecção exatos e muito mais, tudo isso está incluído no teste gratuito estendido de 30 dias do HighLevel, cujo link está na descrição abaixo. Aproveite, carregue os modelos e você estará pronto para enviar suas cinco primeiras mensagens hoje à tarde. Agora, depois que alguém responder à sua mensagem ou agendar uma ligação rápida, o próximo desafio é saber o que dizer.

Sem parecer insistente ou inconveniente. Bem, é por isso que fiz o vídeo que está linkado aqui, onde vou mostrar a simples mudança psicológica que faz com que os clientes queiram trabalhar com você em vez de precisarem que você os convença. Então, toque ou clique agora. Te vejo lá em um instante.