---
video_title: "Digital Marketing 101 (A Beginner's Guide To Marketing In 2026)"
video_id: y9BEFLMDj8Y
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y9BEFLMDj8Y
video_date: 2026-08-17T13:00:30+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4wUUi5M
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/3TPOyvF
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - The Digital Marketing Basics That Actually Matter
  0:46 - Why Digital Marketing Changed the Game
  1:53 - The $25,000 Marketing Mistake That Changed Everything
  3:24 - Digital Marketing’s Biggest Advantages
  4:11 - Why Strategy Matters More Than the Platform
  4:34 - Strategy vs. Tactics: The Difference That Changes Everything
  5:12 - Adam Erhart’s Marketing Masterplan™
  5:20 - Step 1 [MODEL]: Build the Right Business Model
  5:43 - Step 2 [MARKET]: Find Your Ideal Customer
  6:46 - Step 3 [MESSAGE]: Create a Message That Makes Customers Feel Understood
  7:25 - Step 4 [MEDIA]: Choose the Right Marketing Channels
  8:57 - Step 5 [MACHINE]: Build a Marketing Machine That Generates Customers
  10:07 - Strategy vs. Tactics in the Real World
  10:36 - Organic vs. Paid Marketing: Which Should You Use?
  12:28 - When to Use Organic Content vs. Paid Ads
  12:44 - Direct Response vs. Brand Awareness
  14:31 - The Biggest Brand Awareness Mistake
  15:13 - Search vs. Discovery Marketing
  16:01 - SEO, Paid Search & AI Search Optimization
  17:19 - Why Products and Services Need Different Marketing
  18:09 - How to Market Products: Features vs. Benefits
  18:52 - How to Market Services: Sell the Transformation
  19:54 - B2B vs. B2C Marketing
  21:13 - The Complete Digital Marketing Framework
---
A maioria dos iniciantes complica o marketing digital muito mais do que o necessário. Eles transitam entre SEO, mídias sociais, anúncios, e-mail marketing, funis de vendas, ferramentas de IA e qualquer nova plataforma que esteja na moda esta semana. E depois ficam se perguntando por que nada disso está realmente funcionando. Mas depois de mais de uma década criando campanhas de marketing para marcas como Google, Amazon e Meta, percebi algo que a maioria das pessoas parece não perceber. O marketing digital se resume, na verdade, a alguns princípios básicos.

Princípios que explicam como as pessoas encontram você, como passam a confiar em você e como, eventualmente, decidem comprar de você. Neste vídeo, vou explicar os únicos conceitos básicos de marketing digital que você realmente precisa entender agora. Vou mostrar a você em que se concentrar primeiro, o que você pode ignorar sem problemas e como começar a montar um sistema de marketing que realmente gere leads, vendas e resultados reais. Então, vamos começar com uma das coisas mais fundamentais que você precisa entender, que é o marketing digital versus o marketing tradicional. Ok, então a primeira coisa que eu quero que vocês entendam é por que o marketing digital mudou tudo . E não é porque o

marketing tradicional seja ruim. Não é. O marketing tradicional ainda funciona. Não há dúvida disso. Mas imagine por um segundo que você está gastando milhares de dólares em um anúncio de revista.

Você precisa criar o texto e a parte criativa, decidir o que vai dizer, escrever tudo e depois enviar para a revista. E depois, precisa ser impresso, publicado e enviado pelo correio. E então, semanas [limpa a garganta] ou, sendo mais realista, meses depois, você finalmente começa a ter uma vaga ideia se a coisa funcionou ou não. Talvez alguém ligue, talvez alguém visite seu site, talvez nada aconteça. E você fica sem saber o que fazer. Agora, compare

isso com o digital. Com o marketing digital, você pode escrever um anúncio hoje, publicá-lo online hoje e ver resultados hoje, podendo até mesmo alterá-lo hoje, dependendo dos resultados obtidos. E essa é exatamente a verdadeira vantagem. Não que o digital seja mais recente ou esteja na moda, mas permite descobrir se a sua campanha funciona ou não antes de ter desperdiçado 3 meses e todo o seu orçamento, aprendendo da pior maneira possível. E vou ser sincero com você. Eu

aprendi isso da maneira mais difícil. Anos atrás, quando eu ainda estava aprendendo tudo isso, tive um cliente que vendia equipamentos de perfuração industrial e investimos uma grande parte do orçamento dele em uma campanha impressa. Revistas especializadas, alguns diretórios, tudo isso. E pareceu-me produtivo. Parecia marketing. Tínhamos algo para mostrar em troca do

dinheiro investido. O problema é que não recebemos nenhuma resposta durante meses. Não conseguimos rastrear nenhuma chamada , não havia como saber qual anúncio fez o quê, simplesmente nada. E quando percebemos que não estava funcionando, já tínhamos gasto a maior parte do orçamento daquele ano. 25 mil dólares sumiram, assim, de repente . Esse é o tipo de erro que

você só comete uma vez, principalmente porque não pode se dar ao luxo de cometê-lo duas vezes. E, honestamente, a parte mais dolorosa nem foi o dinheiro. O problema era que não tínhamos ideia de por que não funcionava, então não conseguíamos nem consertar. Ora, se essa mesma campanha tivesse sido digital, saberíamos em uma semana. Poderíamos ter parado o que não estava funcionando. Poderíamos ter redobrado os esforços

no que já existia e economizado a maior parte desse orçamento. Então, quando digo que o digital permite descobrir o que está funcionando mais rapidamente, não estou usando isso como uma frase de efeito. Quer dizer, eu paguei [limpa a garganta] pela alternativa e perdi tempo e desperdicei dinheiro. Assim, tendo isso em mente, o marketing digital é, na verdade, marketing feito por meio de canais digitais. Coisas como SEO, otimização para mecanismos de busca . É assim que você é

encontrado no Google. Mídias sociais, anúncios impressos, anúncios online no Facebook, anúncios no Instagram, qualquer coisa desse tipo. Sem falar no marketing por e-mail, no seu site ou em qualquer outra coisa que aconteça online ou por meio de mídias digitais. E você pode contrastar isso com o marketing tradicional, que utiliza mídias tradicionais. São coisas como televisão, rádio, jornais, revistas, outdoors ou mala direta, basicamente tudo que não é digital.

Já falamos sobre velocidade, mas existem algumas outras vantagens do digital que também vale a pena conhecer. O primeiro é o alcance. Com o meio digital, você pode alcançar bilhões de pessoas. Na verdade, qualquer pessoa com um celular ou um laptop é um alvo em potencial. O próximo passo é o direcionamento, porque você não quer atingir todos esses bilhões de pessoas. A maioria

delas nunca será uma boa opção para o seu negócio ou para a sua oferta. O ideal, na verdade, é ter foco e seletividade absolutos, alcançando apenas as pessoas com maior probabilidade de comprar de você. E o meio digital permite que você faça isso com muito mais facilidade do que os métodos tradicionais jamais permitiram. E o último benefício é o custo. A mídia digital tende a ser significativamente mais econômica, especialmente se comparada a algo como um anúncio no New York Times ou, Deus nos livre, um comercial do Super Bowl. Esse

tipo de anúncio é projetado para alcançar todo mundo, o que significa que você está pagando uma fortuna para ficar na frente de um monte de gente que simplesmente não é seu cliente ideal. Mas eis o verdadeiro segredo, aquilo que poucas pessoas comentam. A qualidade do seu marketing tem muito pouco a ver com o canal e quase tudo a ver com a estratégia por trás dele. Esses são os fundamentos, os princípios da psicologia do consumidor, do comportamento do comprador, da compreensão de por que as pessoas fazem e compram as coisas que compram. Acerte nesse ponto e você poderá vencer no digital, no tradicional ou em qualquer novo canal que surgir daqui a 10 anos, o que nos leva perfeitamente ao próximo ponto que realmente vai te ajudar: entender a diferença entre estratégia e tática e quando usar cada uma delas. Se você já teve a sensação de estar

fazendo tudo certo e mesmo assim não ver os resultados desejados, geralmente é por isso. Isso acontece porque a maioria das pessoas se concentra em táticas antes mesmo de definir uma estratégia. Estratégia é o plano. Táticas são as ações que você toma para executar o plano. Ambas são importantes, mas táticas sem estratégia são apenas muita movimentação que não leva a lugar nenhum rapidamente. E

para obter resultados reais, primeiro é preciso construir a base. Eu chamo isso de plano mestre de marketing e é exatamente a abordagem que tenho usado há mais de 10 anos com praticamente todas as empresas com as quais já trabalhei, desde pequenas startups e empreendedores individuais até marcas bilionárias. Consiste em apenas cinco etapas simples, e a ordem é importante. Então, vou explicar cada um deles agora, um por um, começando pelo primeiro passo, que é o modelo. O modelo é o seu próprio negócio, a sua oferta, a sua embalagem, os seus preços, a forma como você efetivamente entrega o que quer que seja que você entregue. E o

importante aqui é projetar seu modelo em torno daquilo que você considera mais agradável, mais lucrativo e que realmente tem demanda no mercado. O ponto de convergência entre esses três fatores é o que eu chamo de ponto ideal do seu negócio. Porque você e eu sabemos que a pior coisa que você pode fazer é construir um negócio que você secretamente detesta. O segundo passo é o mercado. Esses são os públicos que você vai atender e, por favor, estou praticamente implorando aqui, quando alguém lhe perguntar quem é seu mercado-alvo, não diga "todo mundo" e não diga "qualquer pessoa com dinheiro". Porque é isto que acontece quando

você tenta falar com todo mundo: você acaba não falando com ninguém. Sua mensagem fica tão diluída na tentativa de agradar a todos que acaba não atingindo ninguém. É por isso que até mesmo as maiores marcas do mundo restringem seu público-alvo e se concentram no grupo de pessoas com maior probabilidade de obter valor real com o que vendem. Você precisa se concentrar exatamente em quem vai obter os melhores resultados com seu produto ou serviço. E, honestamente, também depende do tipo de pessoa com quem você mais gostará de trabalhar . Em marketing, chamamos isso de

avatar do cliente ideal, e normalmente é composto por três elementos. Dados demográficos, como idade, sexo, renda e ocupação. Detalhes geográficos, como a cidade, o estado, a província ou o país onde vivem. E, mais importante ainda , detalhes psicográficos, como seus valores, crenças, atitudes e estilo de vida. Você precisa refinar isso até conseguir descrever seu cliente ideal melhor do que ele mesmo conseguiria se descrever. Porque

[limpa a garganta] quando você acerta essa parte, o resto do seu marketing praticamente se escreve sozinho, o que por acaso me leva perfeitamente ao terceiro passo, que é a mensagem. A mensagem é o ponto de conexão com o cliente ideal, abordando diretamente suas dores, seus problemas, seus medos e suas frustrações, e mostrando como sua empresa está em uma posição única para ajudá- lo a resolver tudo isso. Contar histórias sobre clientes anteriores e os resultados obtidos é uma forma incrivelmente eficaz de fazer isso, assim como compartilhar depoimentos e reunir estudos de caso que comprovem que você realmente consegue entregar o que promete. É verdade que a mensagem é provavelmente a parte mais difícil de dominar em todo o marketing, mas também é a mais importante. Porque o importante é lembrar que os clientes não compram quando entendem você, eles compram quando se sentem compreendidos. O quarto passo é a mídia, e

é aqui que você descobre onde seus clientes ideais estão realmente presentes e ativos online e, em seguida, que tipo de mídia, seja texto, áudio, vídeo ou alguma combinação deles, você usará para alcançá-los nesses locais. Agora, um fato não tão divertido: a maioria das empresas faz isso exatamente ao contrário, construindo toda a sua estratégia de marketing começando pela mídia. Geralmente, funciona assim: eles ouvem que um concorrente está arrasando com anúncios no Facebook, ou um consultor de negócios bem-intencionado lhes diz que deveriam começar um podcast, ou vão a alguma conferência e são convencidos a usar o LinkedIn. Então, eles simplesmente se precipitam, postando em todos os lugares, e depois ficam frustrados 3 meses depois, quando nada parece estar funcionando. Mas o motivo pelo qual não está funcionando é que eles escolheram o canal antes mesmo de entenderem o modelo, o mercado e a mensagem. A mídia é o

terreno fértil para a síndrome do objeto brilhante e, se você deixar, ela consumirá seu tempo e seu dinheiro sem hesitar. Pergunte-me como eu sei. Mas, se você seguir esses passos na ordem correta, começando pelo modelo, depois o mercado e, por fim, a mensagem, quando chegar à mídia, a escolha geralmente fica bem clara, cristalina, porque você já sabe exatamente onde seu cliente ideal está, o que significa que você pode simplesmente ir ao encontro dele e ignorar praticamente todo o resto. Por exemplo, se você está vendendo para líderes empresariais, o LinkedIn ainda é onde as conversas profissionais de verdade costumam acontecer. Se, por outro lado, seu público for mais jovem e tiver uma preferência mais visual, o Instagram e o TikTok costumam ser os lugares para onde a atenção naturalmente se dirige. Se

você precisa de um amplo alcance em diversas faixas etárias e formatos de conteúdo, o YouTube é difícil de superar. E se o seu público-alvo forem compradores com alta intenção de compra, a busca do Google costuma ser o canal mais eficaz, porque as pessoas já estão procurando pelo que você oferece. Certo, vamos continuar. O quinto passo é a máquina, e esta é a parte que a maioria das pessoas pula, mas é realmente a diferença entre um hobby e um negócio de verdade. Sua máquina é seu funil de marketing. É o sistema que

transforma completos estranhos em assinantes e assinantes em clientes pagantes. Na verdade, um funil de marketing é apenas um termo sofisticado para descrever o caminho que alguém percorre, desde não ter a menor ideia de quem você é até se tornar um cliente fiel e vitalício. Toda empresa tem uma, quer perceba ou não. Para um negócio online típico , geralmente se parece com algo assim . Alguém começa como um estranho e depois ouve falar de você por meio de algum conteúdo, talvez um vídeo, uma publicação ou um anúncio. Em seguida, clicam para saber mais e

são direcionados para uma página onde inserem seu nome e e-mail para obter algo valioso, como um guia gratuito ou uma lista de verificação. E agora, eles estão na liderança. A partir daí, eles se tornam assinantes e você entra em contato com eles por e-mail, geralmente algumas vezes por semana, oferecendo mais valor e construindo um relacionamento, até que, eventualmente, o momento seja oportuno e eles comprem, concluindo a jornada e se tornando clientes. O objetivo da máquina é tornar tudo repetível e previsível, em vez de você acordar todas as manhãs se perguntando de onde virá o próximo cliente . E quando você junta todas as cinco peças — modelo, mercado, mensagem, mídia e máquina — você tem uma estratégia de verdade. Um

plano mestre de marketing que torna tudo o que você faz muito mais fácil, eficaz e lucrativo. E quanto às táticas? Bem, a tática consiste em pequenos movimentos. São coisas como a frequência com que você posta, o tipo de chamada que você usa, trocar uma imagem por um vídeo, testar títulos ou assuntos, usar ou não hashtags, todo esse tipo de coisa. Uma questão tática seria: qual o melhor horário do dia para postar no Instagram?

Por outro lado, uma questão estratégica seria: será que deveríamos estar no Instagram em primeiro lugar? Essa é a diferença. A estratégia define o jogo, a tática é apenas a maneira como você joga. Ok, a seguir, vamos falar sobre conteúdo orgânico versus conteúdo pago, porque acertar nesse ponto pode realmente te economizar e te fazer ganhar muito dinheiro. Vamos começar com os orgânicos.

Marketing orgânico é basicamente tudo aquilo que você publica sem pagar para promovê-lo. Portanto, sempre que você publica um vídeo no YouTube, um story no Instagram, uma postagem em um blog ou um e-mail, e não está pagando à plataforma para impulsioná-lo , você está criando conteúdo orgânico. Agora, conteúdo orgânico não significa necessariamente que seja totalmente gratuito, porque é bem provável que você tenha investido tempo, energia e talvez até um pouco de dinheiro para criá-lo. Mas, como você não está pagando ativamente para promovê-lo, ainda conta como orgânico. Portanto, se o conteúdo orgânico é a publicação de conteúdo sem pagar para promovê-lo, o conteúdo pago é exatamente o oposto. Consiste em disponibilizar conteúdo

e depois pagar às emissoras para que o divulguem para ainda mais pessoas. Os principais players no espaço de publicidade paga aqui são os suspeitos de sempre: anúncios do Facebook, anúncios do Instagram, anúncios do YouTube, anúncios do Google, basicamente todas as principais plataformas com a palavra "anúncios" no final. O conteúdo orgânico é exibido para quem a plataforma acredita que possa se interessar por ele, sejam seguidores ou não. Com anúncios pagos, você define a meta, o orçamento e quem deseja alcançar, e as plataformas usam essas informações para colocar você em contato com as pessoas que elas consideram mais propensas a realizar uma ação. Assim como tudo no marketing, ambas as opções têm vantagens e desvantagens. O conteúdo orgânico

não exige pagamento para distribuição, mas seu alcance costuma ser menos previsível do que o conteúdo pago. Dito isso, o algoritmo de todas as plataformas tem essencialmente o mesmo objetivo: manter as pessoas engajadas e na plataforma pelo maior tempo possível. Portanto, se um conteúdo orgânico tiver um desempenho muito bom, ele pode alcançar tantas pessoas quanto o conteúdo pago, às vezes até mais. Conteúdo pago, por outro lado, obviamente custa dinheiro, mas a vantagem é a velocidade, a previsibilidade e o controle. Isso permite que você apresente sua mensagem ou oferta a um grande público-alvo de forma rápida, o que é especialmente útil para amplificar algo que você já sabe que converte. Na verdade, a escolha

entre resultados orgânicos e pagos se resume a tempo versus dinheiro e à rapidez com que você deseja ver os resultados. É isso. Para a maioria das pessoas, na maioria das vezes, eu geralmente começaria com o conteúdo orgânico para comprovar que sua mensagem realmente chega aos seus destinatários, e só depois você pode investir em anúncios pagos quando encontrar algo que esteja funcionando. Porque é quando você combina os dois que normalmente o verdadeiro crescimento começa a acontecer. Muito bem, agora vamos falar sobre um dos meus temas favoritos em todo o marketing: resposta direta versus reconhecimento de marca.

E essa é uma que confunde muita gente, então preste atenção. Vamos começar com a resposta direta. O marketing de resposta direta, como o próprio nome indica, tem como objetivo direto obter uma resposta. O setor de marketing às vezes deixa muito a desejar em termos de criatividade com os nomes. Basicamente, você publica um anúncio ou um conteúdo, e o que você busca é um resultado direto, imediato e mensurável . Algo como um contato, uma venda, uma

ligação telefônica ou uma reserva. Isso pode significar veicular um anúncio no Facebook esperando gerar um lead, enviar um e-mail e medir quantas pessoas convertem, ou publicar um vídeo no YouTube com uma chamada para ação e acompanhar quantas pessoas realmente iniciam um teste gratuito. Todas essas são respostas diretas porque você espera algo, idealmente imediatamente, e pode de fato rastrear e medir isso, o que significa que você obtém feedback tangível, defensável e útil , para que possa fazer mais do que funciona e menos do que não funciona. O marketing de reconhecimento de marca, por outro lado, tem um foco maior no longo prazo. Hoje em dia, o foco não está tanto no clique, mas sim em construir confiança e credibilidade e manter-se presente na mente do consumidor. Então, em vez de

buscar uma venda imediata, você está plantando sementes: reputação, visibilidade, reconhecimento, menos "compre agora" e mais "lembre-se de mim" no futuro. Agora, existem dois desafios relacionados ao reconhecimento da marca que você deve conhecer. A primeira é que é realmente difícil de medir. Ao contrário do marketing de resposta direta, onde você pode literalmente contar os cliques, não há nenhuma notificação que apareça para avisar que alguém começou a confiar em você. Não funciona assim. Em segundo lugar

, honestamente, o reconhecimento da marca simplesmente não é tão eficaz para gerar vendas quanto o marketing de resposta direta. E muitos empresários se deixam levar pela construção de uma marca em detrimento das vendas que poderiam estar realizando hoje, o que, na minha opinião, é um dos maiores motivos pelos quais tantas novas empresas enfrentam dificuldades. Eles se concentram em logotipos, cores, seguidores e em parecer profissionais, em vez do que realmente mantém um negócio vivo, que é conquistar clientes e gerar vendas. Mas aqui está a maior armadilha de todas, e é uma armadilha enorme. As pessoas realizam campanhas de conscientização de marca, mas depois esperam resultados de resposta direta. E

isso, meu amigo, é a receita perfeita para a decepção. É como seguir uma receita para fazer um bolo e depois ficar frustrado quando ele fica parecendo um pão. Receita errada, expectativas erradas. Então, o que você deve fazer a respeito? Bem, é bastante simples. Use

a ferramenta certa para o trabalho certo. Se seu objetivo é gerar leads e vendas, invista em marketing de resposta direta. Se você deseja amor e lealdade a longo prazo , cultive a consciência. Dito isso, e eu acredito firmemente nisso, para a maioria das pessoas, na maior parte do tempo, será muito mais vantajoso concentrar quase toda a sua energia no marketing de resposta direta e tratar qualquer reconhecimento de marca que surgir como consequência como um bônus bem-vindo. Ok, a próxima é outra questão importante: a diferença entre marketing de busca e marketing de descoberta. Quando se trata de

busca versus descoberta, a palavra mais importante que você precisa entender é intenção. Basicamente, qual é o motivo pelo qual alguém está em determinada plataforma? Vamos começar com a busca, porque esta é mais fácil de entender. Quando falamos de buscas, estamos nos referindo a plataformas como Google e YouTube, bem como a ferramentas de IA como ChatGPT, Claude e Gemini. Basicamente, qualquer lugar onde as pessoas vão quando estão ativamente procurando uma resposta, uma recomendação, um produto, um serviço ou uma solução para um problema. Quando alguém entra no Google,

essa pessoa tem uma intenção. Eles não estão apenas rolando a tela passivamente. Eles estão ativamente procurando por algo. Eles querem uma resposta para uma pergunta. Eles querem resolver um problema. Eles querem comparar opções,

aprender uma habilidade, encontrar um produto ou serviço ou fazer uma compra. Portanto, esta é a sua oportunidade, como profissional de marketing, de aparecer bem na frente deles e entregar a resposta para o que quer que estejam procurando. Tradicionalmente, as duas principais maneiras de aparecer nos resultados de busca são o SEO (otimização para mecanismos de busca), que é como você se posiciona organicamente, e os anúncios pagos em mecanismos de busca, como o Google Ads, que podem colocar você perto do topo dos resultados quase instantaneamente. Mas agora também existe a otimização de busca por IA , às vezes chamada de AEO ou GEO. Essencialmente, trata-se do processo de aumentar as chances de sua empresa, seu produto ou seu conteúdo serem mencionados, citados ou recomendados em respostas de ferramentas como ChatGPT, Claude, Gemini e os resultados de IA do Google. Certo,

então isso é pesquisa. Já o marketing de descoberta, por outro lado, aplica-se a plataformas como o Facebook, o Instagram e, em certa medida, o YouTube. O YouTube é uma espécie de híbrido peculiar de busca e descoberta. Nessas plataformas, alguém pode ter alguma intenção específica, mas na maioria das vezes, as pessoas estão apenas navegando casualmente. Porque, sejamos honestos, ninguém entra no Instagram logo de manhã com um cartão de crédito na mão, pronto para comprar. Assim, com a busca,

você pode se dar ao luxo de ser direto. Quer dizer, eles estão procurando por algo, você tem a resposta, basta dar a eles. No entanto, quando se trata de descobertas, é preciso ser um pouco mais criativo, um pouco mais divertido. Primeiro você precisa conquistar essa atenção, depois pode gentilmente despertá-los para um problema que eles têm e que você pode realmente ajudar a resolver. Tanto a busca quanto a descoberta são partes incrivelmente importantes para a construção de um negócio sustentável. Você só precisa se

certificar, assim como antes, de que está usando a ferramenta certa para o trabalho certo, no lugar certo e na hora certa. Ok, agora precisamos falar sobre algo que raramente é mencionado em dicas de marketing. A diferença entre comercializar um produto e comercializar um serviço. E isso é um problema, porque a estratégia que funciona para um pode falhar miseravelmente para o outro. Usar a abordagem errada aqui resultará em maus resultados, nenhuma venda e muito dinheiro de marketing desperdiçado. Então, vamos garantir que isso seja

corrigido agora. É o seguinte. A maioria dos livros, cursos e treinamentos de marketing são estruturados em torno da venda de produtos. E um produto é algo tangível, algo que você pode segurar, ver, tocar, provar. Um serviço, por outro lado, é intangível.

Você não pode segurá-lo, não pode tocá-lo, não pode vê-lo nem prová-lo. Além disso , no caso de um serviço, as pessoas geralmente precisam pagar antecipadamente, o que exige um nível de confiança completamente diferente. Portanto, se você administra uma empresa de serviços e tenta comercializá-la como se fosse uma empresa de produtos, provavelmente ficará bastante decepcionado. Agora, quando se trata de produtos, você tem a vantagem de poder mostrar, explicar e demonstrar como a coisa realmente funciona. Então, você quer mostrar isso em ação, quer mostrar as funcionalidades e, em seguida, mostrar os benefícios que essas funcionalidades proporcionam. Deixe-me dar

um exemplo. Digamos que eu esteja tentando lhe vender esta caneta. Bem, o fato dessa caneta ter uma tampa é uma vantagem. E o fato da tampa me impedir de me sujar toda de tinta, essa é a vantagem. Mas você pode ir além, e provavelmente deveria, porque essa tampa também tem um pequeno clipe, o que significa que posso prendê-la ao meu caderno, aos meus papéis ou ao bolso da minha camisa se eu quiser um visual mais nerd. E mais uma

funcionalidade. Veja, tem esses furinhos aqui na parte de cima da tampa. Curiosidade: essas tampas servem para evitar sufocamento caso alguém as engula, já que mastigar tampas de caneta é um hábito antigo, embora um pouco anti-higiênico. Os prestadores de serviços, porém, não têm nenhuma dessas vantagens. Não existe uma maneira fácil de fazer um vídeo demonstrativo de um coach de negócios ajudando alguém a melhorar a autoconfiança. Não existe captura de tela da

confiança que uma agência construiu com seus clientes. Não há como descrever a sensação que alguém tem depois de finalmente ter a sua declaração de impostos entregue no prazo. Portanto, o principal em relação aos serviços é que você não vende o serviço em si, mas sim a transformação. Em outras palavras, como era a vida do seu cliente antes de trabalhar com você e como ela está agora? Aqui está um exemplo rápido. Imagine que

você é um coach de negócios. Seu cliente chega sobrecarregado e sem saber o que fazer, sem planos concretos, girando em círculos, mas depois de trabalhar com você, ele agora tem um roteiro claro. Eles contrataram o primeiro membro da equipe e a receita finalmente está crescendo depois de ficar estagnada no mesmo patamar por dois anos. É isso que você comercializa e vende, não as sessões, não o serviço, mas a transformação. Primeiro, você deve destacar a dor que eles estão sentindo agora. Não quero

ser grosseiro, mas quero mostrar que realmente entendo a situação deles . E então você pinta um quadro claro de quão melhor as coisas serão do outro lado. Se você quer uma frase curta que resuma tudo isso, basta lembrar disto. Produtos mostram funcionalidades, serviços vendem resultados. Ok, mais uma distinção para você, e esta é muito importante . A diferença entre

marketing B2B e B2C. B2B significa " business to business" (empresa para empresa). Aqui, seus clientes não são apenas pessoas comuns do dia a dia , mas também outras empresas e organizações. B2C significa empresa para consumidor. Aqui você vende diretamente para pessoas comuns do dia a dia.

Agora, são fáceis de definir, mas assim como a diferença entre produtos e serviços, a forma de marketing para cada um é muito diferente. O mercado B2B geralmente envolve menos clientes, negócios maiores e ciclos de vendas mais longos, frequentemente com mais de um tomador de decisão envolvido. Assim, tende a se beneficiar de mensagens com forte enfoque lógico, que priorizam o ROI (retorno sobre o investimento), bem como o processo e os resultados. Por outro lado, o B2C visa alcançar um número maior de pessoas comuns, proporcionando decisões de compra mais simples e rápidas . Portanto, geralmente se beneficia de mensagens mais focadas na emoção, que abordam o desejo e a identidade, o estilo de vida e o status, que são fatores muito importantes nesse contexto. No mercado B2B, seu público é

menor e mais focado, então você precisa garantir que cada apresentação seja realmente relevante. No modelo B2C, o foco é mais no volume, tentando alcançar mais pessoas certas com mais frequência. No entanto, um aviso rápido: se você está fazendo marketing B2C, isso não lhe dá permissão para atacar qualquer pessoa que esteja viva. Você ainda precisa ser seletivo e identificar claramente seu cliente ideal, utilizando tudo o que discutimos anteriormente. A maneira mais simples que consigo explicar é a seguinte: Os compradores B2B querem se sentir inteligentes e seguros. Os compradores B2C querem se

sentir vistos e entusiasmados. Então, essa é a base. Modelo, mercado, mensagem, mídia e máquina, além das principais distinções que confundem a maioria dos iniciantes . Neste momento, você pode estar pensando: "Certo, Adam, tudo isso faz sentido na teoria, mas como eu coloco em prática sem precisar improvisar uma horda de ferramentas diferentes com fita adesiva e acabar com uma enxaqueca?" Bom, nós temos a solução para você.

Tudo o que acabei de explicar, a estratégia, o funil, o acompanhamento, eu executo tudo dentro de uma única ferramenta. E se você quiser construir ou simplesmente copiar e colar todo o meu sistema para usar por conta própria, darei a você acesso estendido totalmente gratuito, além de todos os meus modelos, para que você não comece do zero . Ao iniciar um período de teste gratuito através dos links nas descrições abaixo, você desbloqueará os seguintes recursos. Capturas de tela prontas para copiar e colar que você pode carregar com um único clique, um roteiro de 90 dias que indica o que fazer e quando, scripts e modelos palavra por palavra e acesso à minha comunidade privada de membros. Então, se você está pronto para parar de adivinhar e começar a construir um sistema de marketing que gere leads e vendas, basta clicar no link na descrição e ele será seu.

Agora, uma vez que essa base esteja estabelecida, ainda há uma questão que decide se tudo isso realmente valerá a pena, e é esta. Como conquistar o primeiro cliente? Porque saber como funciona o marketing é uma coisa, mas conseguir que alguém diga sim e lhe entregue o dinheiro é onde a maioria das pessoas fica presa durante meses. E essa parte é um problema muito específico, mas que pode ser resolvido facilmente. A boa notícia é que preparei um treinamento completo que te guia exatamente por esse processo, passo a passo. Já está tudo

conectado aqui. Fique à vontade para tocar ou clicar agora. Te vejo lá dentro em um instante.