---
video_title: "How to Actually Start a PROFITABLE AI Agency in 2026"
video_id: s2KTYJOU7Yw
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s2KTYJOU7Yw
video_date: 2026-03-06T15:12:40+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4aX7G0o
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4prDyjB
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - How to Start a Simple AI Agency (2026)
  3:36 - Results & Student Wins
  6:27 - 3 Big Mistakes New Agencies Make
  9:59 - The Simple AI Agency Model Explained
  13:34 - How to Choose a Profitable Niche
  18:47 - Crafting a High-Profit Offer
  22:53 - Why Voice AI Is the Best Service Right Now
  25:15 - "Superstacking" Services to 4x Revenue
  26:22 - Predictable Client Acquisition System
  28:35 - Waterfall Pricing & Closing More Deals
  29:46 - Millionaire Marketer Mindset
  35:33 - The 5 Keys to a 6 or 7-Figure Agency
  37:40 - Free Agency OS & 30-Day Trial
---
Posso te contar um segredo? A maioria das pessoas que estão criando agências de IA atualmente está fazendo isso da maneira mais difícil. Eles acham que precisam de um site, seguidores, anúncios pagos e uma série de serviços complicados antes de conseguirem seu primeiro cliente. Mas em 2026, existe um modelo muito mais simples , e é por isso que, neste treinamento, vou apresentar a você o sistema exato de cinco etapas para iniciar e expandir sua própria agência de IA lucrativa, incluindo o que vender, para quem vender e como conquistar seu primeiro cliente. Na verdade, se você tivesse que fechar um contrato com um cliente nos próximos 7 dias, é exatamente isso que eu faria. Então,

vamos mergulhar no treinamento. Tudo bem. Olá, meu amigo. Olá, sou Adam Erhart e sejam bem-vindos a esta apresentação especial sobre como iniciar e expandir uma agência simples, impulsionada por IA, em 2026. Vamos abordar os cinco passos essenciais para construir sua própria agência de IA lucrativa e descomplicada. É perfeito para

iniciantes, não requer experiência prévia e permite trabalhar de qualquer lugar. Também abordarei os três principais fatores que podem estar impedindo você de atrair mais clientes e expandir seus negócios. Então, o meu objetivo com esta apresentação é, na verdade, muito simples. Primeiro, queremos te dar tudo o que você precisa para construir sua agência e fechar contrato com seu primeiro cliente, ou com seu próximo cliente, esta semana. Além disso, trata-se de identificar e, idealmente, eliminar de forma brutal todos os obstáculos que o impedem de alcançar o sucesso financeiro que você merece. Agora sim, esse treinamento é coisa

séria. Estou prestes a mostrar a vocês as estratégias exatas que usei pessoalmente para construir várias agências milionárias que me renderam milhões de dólares e me deram a liberdade de trabalhar quando e onde quero, com controle total sobre minha agenda. Bem, aqui está o que vamos abordar hoje. Vamos analisar por que esse novo e simples modelo de agência com IA é a chave para conquistar clientes com pouco esforço, que pagam bem e com rapidez. Vamos abordar as cinco mudanças de mentalidade que todo futuro milionário precisa fazer. Vou mostrar a

vocês meu sistema infalível para encontrar o nicho mais fácil e lucrativo para a sua agência. Vou até te indicar os três nichos que considero mais promissores no momento, os melhores para investir, para que você possa simplesmente copiar e colar exatamente como estão. Vou mostrar a você o segredo para criar uma oferta altamente lucrativa que quadruplica a receita e gera resultados valiosos sempre. Contém um pequeno spoiler, mas a chave aqui é o super empilhamento de serviços. Também vou mostrar como conseguir clientes de forma consistente e previsível usando a precificação em cascata e um sistema de vendas infalível. Chega de arrancar os cabelos

tentando encontrar novos clientes. Além disso, como bônus e recompensa para quem assistir a este treinamento até o final, vou disponibilizar meu sistema completo de crescimento de agências . Isso se chama Agency OS. Esses são os passos exatos que usei para construir várias agências com faturamento milionário, trabalhar com milhares de clientes, incluindo empresas como Google, Amazon, Meta, Adobe e Logitech. Tudo isso inclui sites totalmente configurados. Existem

funis automatizados para atrair clientes. Existem roteiros comprovados para conquistar clientes, com instruções palavra por palavra sobre o que dizer, modelos prontos e tudo isso integrado em um sistema pronto para uso, para que você possa começar a fechar negócios com clientes imediatamente. Além disso, não há nada para vender aqui. Só para que você saiba, não tenho absolutamente nada para vender. Tudo que estou te oferecendo é 100% gratuito.

Vou até recomendar alguns softwares que você pode conferir. Essas também oferecem períodos de teste gratuitos prolongados. Portanto, você não terá gasto um centavo sequer. Para quem é isto? Isto é para qualquer pessoa presa em um emprego que não gosta.

Pronto para se libertar? Construa uma agência lucrativa que lhe traga liberdade e realização. É também para donos de agências que estão com dificuldades, presos a um, dois, talvez três clientes, mas que não conseguem ultrapassar a marca de US$ 10.000 por mês e se manter nesse patamar de forma consistente. É também para donos de agências de sucesso que já estão arrasando , mas que almejam mais clientes, mais crescimento e mais liberdade. Agora, o que

isto não é. Isso não é para ficar rico da noite para o dia. Não se trata de ficar parado, manifestar seus desejos e esperar ganhar milhões da noite para o dia. Os resultados que vou mostrar a vocês ao longo deste texto não são típicos nem representam a média. Esses são os resultados diretos do trabalho árduo de empreendedores que dedicaram tempo e esforço.

Afinal, quem sou eu? Bem, se ainda não nos conhecemos , permita-me apresentar-me. Meu nome é Adam Erhart e acredito firmemente que iniciar e desenvolver uma agência de IA simples é a maneira mais rápida, fácil e eficaz de ganhar seis ou sete dígitos online e alcançar verdadeira liberdade de tempo, localização e financeira. É o tipo de liberdade que permite trabalhar quando quiser, morar onde quiser e que lhe dá a liberdade e a flexibilidade para viver a vida nos seus próprios termos. Eis o motivo pelo qual sei disso.

Há 12 anos, abandonei o que, do ponto de vista externo, só pode ser considerado um emprego dos sonhos com um salário de seis dígitos, após o que só podemos descrever como um colapso nervoso. Mas depois, eu construí não apenas uma, mas várias agências com faturamento de sete dígitos, o que me permitiu fazer coisas realmente incríveis . Praticar asa-delta nas montanhas dos Alpes suíços, wakeboard e comprar motos de trilha para a família, treinar e correr uma maratona, viajar pelo mundo com amigos e familiares. E quero compartilhar tudo isso com vocês hoje, 100% grátis. Então, seja para se tornar seu próprio chefe e escapar do emprego tradicional, para riscar alguns ou todos os itens da sua lista de desejos, para cuidar de si mesmo ou da sua família, ou para alcançar a liberdade financeira e construir seu legado da maneira mais eficiente possível, iniciar e expandir uma agência de IA simples pode te ajudar a fazer isso.

Vamos então analisar alguns resultados rápidos . Comecei do zero absoluto e construí várias agências de marketing com faturamento milionário , incluindo algumas que você vê aqui. Entre os clientes estão Google, Meta, Amazon, Snapchat e muitos outros; trabalhamos com algumas das maiores empresas do mundo. E, mais uma vez, tudo isso depois de começar sem ter a mínima ideia do que era marketing. Sinceramente, quando alguém disse isso, foi minha esposa quem disse: "Ei, você deveria dar uma olhada em marketing." Eu nem

sabia o que era. Além disso, ajudei milhares de alunos a iniciar e expandir negócios e agências lucrativas próprias. E é assim que sei que esse processo também funcionará para você. Por coincidência, também possuímos um dos maiores canais do YouTube na área de agências e marketing. E temos conseguido ajudar pessoas a criar negócios de sucesso há mais de uma década. Já realizamos centenas de

treinamentos, palestras, premiações, criamos cursos e recebemos outros prêmios e reconhecimentos. E meus clientes contribuíram com mais de um bilhão de dólares para a economia global. Então, acredite em mim quando digo que isso funciona. Muito bem, aqui estão as capturas de tela obrigatórias de receita, renda e tudo mais que seja possível de visualizar. Também tenho mais depoimentos do que tempo temos para compartilhar. Vou

destacar apenas alguns aqui e depois vamos analisá-los em detalhes. Em apenas 4 meses, KJ passou de ganhar 3 mil dólares por mês para 55 mil dólares por mês . Jesse passou a ganhar de 4.000 para 20.000 por mês. Candace atingiu suas metas de receita.

Jared conseguiu construir uma agência escalável e bem-sucedida. Eugene está no caminho certo. Tyler, a mesma coisa. Armando, Steven e Callum receberam o mesmo resultado. Mia está lá. Novamente, poderíamos continuar falando indefinidamente

sobre todas as pessoas que seguiram o processo, percorreram as etapas e alcançaram o sucesso graças ao trabalho árduo e à dedicação. Ah, eles não param nunca . Certo, espere um pouco. Nós vamos conseguir. Nós vamos superar isso. Pronto. Vamos ao que interessa

. Os três maiores erros que os novos donos de agências cometem e como superá-los para conquistar clientes com confiança. E sim, uma grande questão: por que ninguém está falando sobre isso? E é porque é desconfortável. Então, vamos direto ao ponto e começar logo.

Um dos maiores erros que as pessoas cometem é algo chamado agência Baskin Robbins. Para quem não conhece, a Baskin Robbins é uma sorveteria famosa por ter 31 sabores. Mas acredito que seja a representação perfeita do porquê de as agências modernas estarem falhando hoje em dia. Estou tentando fazer muitas coisas diferentes para muitas pessoas diferentes sem me concentrar no que realmente funciona. Então, novamente, todas essas coisas diferentes que poderíamos estar oferecendo. Mas isso é um

desastre completo. Então, por que nada está funcionando? Bem, você não tem uma estratégia de marketing simples, porém altamente eficaz, que atraia novos clientes bem remunerados todos os meses. Você está reagindo a qualquer oportunidade de marketing, ou seja, qualquer coisa brilhante que apareça no seu caminho. A maioria delas estará completamente errada para o seu negócio, para os seus objetivos, para os seus sonhos, para as coisas que você quer alcançar.

Disseram-lhe que precisa de fazer tudo e estar em todo o lado, o que é avassalador e exaustivo, tornando impossível sequer começar. Você está se dispersando demais e está fazendo marketing em canais que nenhum dos seus clientes potenciais ideais sequer utiliza. Na verdade, resolver apenas esse problema pode economizar horas por semana e centenas, senão milhares, de dólares. Portanto, a solução aqui não é continuar fazendo a coisa errada. Erro número dois: você não tem nenhuma previsibilidade na sua capacidade de gerar novos clientes.

Portanto, seu principal método de aquisição de clientes é o que eu chamo de marketing da esperança. Isso depende do boca a boca e de indicações, coisas sobre as quais você não tem controle. Você não pode obrigar alguém a lhe dar uma indicação. Você não pode sair por aí e fazer com que alguém diga coisas boas sobre você. Você também não possui um processo consistente, repetível ou escalável para gerar novos clientes e receita sob demanda. Ou seja, é como uma

torneira, como uma válvula. Precisa de mais clientes? Abra a torneira e você terá mais clientes. Você está bem, você está rico, tem todo o dinheiro que quer, pode ir com calma. Você está sobrecarregado com as ferramentas e a tecnologia, deixando que isso o paralise, e está perdendo tempo com distrações inúteis. Por exemplo,

criar um site incrível ou redesenhar seu logotipo pela milésima vez, em vez de se concentrar no que realmente importa, que é conseguir clientes. Essa é a receita para o fracasso. Ok, vamos falar sobre marketing de copiar e colar , outro motivo pelo qual tantos donos de agências fracassam. Esta é apenas uma lista muito curta de alguns dos e-mails não solicitados que recebemos diariamente. Digitei a palavra " audacioso" e você pode ver aqui que todas essas pessoas estão enviando exatamente o mesmo modelo copiado e colado para praticamente todo mundo, sem pensar, sem pesquisar, sem refletir sobre o que há de interessante ou relevante naquilo. E é por isso que

você está se misturando com todo mundo lá fora . Quando isso acontece, seus clientes não têm motivos para escolher você em vez de seus concorrentes. Suas mensagens acabam sendo ou muito entediantes para se destacarem ou muito confusas para serem compreendidas, dois lados da mesma moeda. Sua oferta ainda não é irresistível o suficiente para o seu cliente ideal, mas chegaremos lá em breve. E quando os clientes não conseguem distinguir entre as diferentes agências, entre os diferentes profissionais de marketing, eles tomam decisões com base no preço, o que obriga você a cortar custos para ser competitivo.

Essa é a pior e mais desagradável situação em que você jamais deveria se encontrar. Tudo isso leva à sobrecarga, frustração e falta de direção. Esse medo paralisante de por onde começar ou o que fazer em seguida? A sensação de síndrome do impostor e a insegurança quanto à própria capacidade, o que leva à paralisação das ações. Vamos abordar esse assunto em apenas um minuto. É crucial para o seu sucesso. Isso

também leva a culpar seu nicho, pensando que simplesmente escolher outro nicho tornará tudo mais fácil. Agora, vamos inverter a situação. Então, se esses são os três maiores erros, aqui estão os cinco elementos-chave para construir uma agência de IA simples que fature seis ou sete dígitos . Número um: um modelo de agência lucrativo. Esta é a agência de IA simples.

Uma pessoa inteligente e anônima disse certa vez: "Nem todas as agências são criadas iguais." Gostaria de lembrar quem disse isso, mas foi dito para mim quando eu estava olhando e correndo atrás de várias coisas brilhantes, tentando encontrar todos os ângulos diferentes das agências de marketing sobre isso, sobre aquilo. Eu poderia fazer isso, eu poderia fazer aquilo, eu poderia fazer isso. E percebemos muito rapidamente que nem todos eles iriam obter os resultados que desejávamos. Hoje em dia, a maioria das agências fracassa porque oferece muitos serviços em muitos nichos diferentes. Lembre-se novamente do

efeito Baskin Robbins. Isso torna impossível obter bons resultados em uma única área. Isso também torna impossível que alguém seja reconhecido por alguma coisa. Além disso, a maioria das agências fracassa por falta de clientes e por gastar muito tempo com coisas sem importância. Nos bastidores do nosso Grupo de Membros e dentro da Agency OS, falamos sobre isso como RGAs versus NRGAs. Assim, as

atividades geradoras de receita (RGAs) são atividades que geram receita. As NRGAs são atividades que não geram receita, e infelizmente, sem orientação, essa é a armadilha em que a maioria das pessoas cai. Além disso, não há um processo claro de aquisição e venda de clientes, nem um valor claro para o cliente. Eles estão oferecendo o que eu chamo de ofertas resistíveis versus ofertas irresistíveis, e não estão estruturados para ter sucesso desde o início. A pior coisa que você pode fazer é construir uma agência em terreno instável, com uma base frágil, sem ter certeza do que vender, para quem vender ou como vender, porque tudo o que você fizer a partir desse ponto será 10 vezes mais difícil do que se você simplesmente tivesse seguido um sistema comprovado, projetado para funcionar desde o início.

Então, a anatomia de uma agência de IA simples. É irresistível para seus clientes porque oferece exatamente o que eles querem e não oferece nada que não queiram , o que significa que eles têm menos motivos para dizer não, já que você não está enchendo sua oferta com todo tipo de coisa que não interessa a eles. E uma curiosidade: os clientes só se importam com uma coisa: resultados. Além disso, agências de IA simples são máquinas enxutas, eficientes e lucrativas. É a isso que chamo de MVA, agência mínima viável.

Você não precisa de um site sofisticado, não precisa investir em anúncios pagos, não precisa perder o dia inteiro postando nas redes sociais e criando conteúdo que ninguém vai ver. Além disso, não depende de localização. Você pode trabalhar de qualquer lugar, a qualquer hora, com total liberdade e controle. Uma das coisas que aprendi ao longo dos anos é que, a princípio, achei a ideia de ser um nômade digital, viajar pelo mundo e trabalhar com meu laptop incrivelmente atraente e irresistível, e queria aproveitar ao máximo essa experiência . Depois, me estabilizei, tive quatro filhos e agora gosto de ficar em casa. Procuro ficar em

casa. Não quero dizer isso com a maior frequência possível. Ainda fazemos nossas viagens regulares, como falaremos daqui a pouco, mas, como sou caseira, isso me permite trabalhar no conforto do meu pijama, calça de moletom ou o que eu quiser, quando eu quiser. Além disso, o potencial de lucro é ilimitado. Você pode começar pequeno e expandir quando quiser.

Acredito firmemente que 10 mil por mês deve ser sua meta mínima. É nesse ponto que a vida das pessoas muda. Acredito que existam alguns saltos importantes na evolução de uma agência. Atingir a meta de 10 mil por mês é a primeira. Atingir um salário de 20 mil por mês é o segundo objetivo, porque nesse ponto você tem praticamente condições de comprar tudo o que sempre quis, viajar, tirar férias. Quer dizer, com

exceção da compra de um iate ou um jato particular, não há muita coisa que você não possa fazer com 20 mil por mês. E depois, claro, há a meta de 100 mil por mês, que é mais uma lista mental para cumprir. Além disso, uma agência de IA simples é fácil de implementar. Você quer automatizar o máximo possível para não ficar sempre preso ou acorrentado ao seu laptop. Baixa ou nenhuma satisfação.

Mais uma vez, estamos usando IA e automação para fazer grande parte do trabalho pesado para nós. E, claro, utilizamos software e IA para alcançar esses resultados. Muito bem, a segunda coisa que as agências de IA simples e bem-sucedidas têm em comum é um nicho comprovado. Bem, levei 3 anos para atingir 100 mil por mês com minha primeira agência, mas com a segunda, consegui o mesmo resultado em apenas 30 dias . E o maior truque que me permitiu alcançar isso foi acertar em cheio no nicho perfeito.

Em outras palavras, para contextualizar, esse é o tempo que levou para atingir a marca de um milhão de dólares sem se especializar em um nicho específico, simplesmente fazendo de tudo para todos. E foi assim que se conseguiu, simplesmente escolhendo algo e persistindo o tempo suficiente para realmente obter resultados, o que na verdade não levou tanto tempo assim. Eis os fatos. Você não pode fazer tudo por todas as pessoas, e de qualquer forma você não quer. Há um ditado que diz que a riqueza está nos nichos de mercado. Isso é verdade,

e muitas vezes os nichos mais tediosos são os mais lucrativos. São os mais fáceis de entregar e têm menos concorrência. Adoro nichos chatos . Se o local for feio ou sem graça, tiver problemas com fossas sépticas, controle de pragas, serviços funerários, coisas desse tipo , a maioria dos seus concorrentes não vai entrar nesse mercado, o que significa que ele está totalmente aberto para você, oferecer um serviço incrível e ganhar muito dinheiro com isso. Agora, cinco regras de ouro para nichos específicos. Acredito que estes pontos

são inegociáveis. Regra número um: você deve escolher um único nicho, não dois, não três. Você pode mudar seu nicho mais tarde. Isso não precisa ser algo para sempre, mas você precisa escolher um nicho e se dedicar a ele o máximo de tempo possível para começar. Em seguida, não pense demais nisso. Na realidade,

não existe um nicho mágico. Na verdade, se voltarmos a este slide aqui, o segredo foi escolher algo e persistir nisso, em vez de me ater a um nicho específico. Então, se existisse um nicho mágico, de repente, digamos que fosse o de dentistas, como era antigamente, todo mundo ia ao dentista, e deixava de ser o nicho mágico. O mesmo aconteceu com os quiropráticos, que estavam super em alta por um tempo. Todo mundo simplesmente ia a quiropráticos.

Por um tempo, o mercado ficou saturado. Felizmente, em nichos como dentistas, quiropráticos, telhadistas, encanadores e coisas do gênero, sempre há novas pessoas entrando no ramo. Sempre haverá demanda por serviços de marketing. Portanto, embora estejam mais competitivos agora do que no passado, isso também é cíclico. Tudo bem.

Regra número dois: quanto mais específico o nicho, melhor. Principalmente se for relevante para seus interesses e experiências. Em outras palavras, se você era mecânico de automóveis, talvez devesse considerar a área de reparação automotiva. Se você já foi corretor de imóveis, talvez queira considerar entrar no mercado imobiliário. Se você tem um amigo que faz móveis sob medida, talvez queira considerar a possibilidade de também encomendar móveis personalizados.

É o seguinte. Você quer ser capaz de fazer as coisas de forma diferente, melhor, e a melhor maneira de fazer isso é conhecendo e entendendo profundamente o seu nicho. Você precisa tentar conhecê-los melhor do que eles mesmos se conhecem. Hoje em dia, vendas e a conquista de clientes dependem muito de energia, convicção e comprometimento, e não dá para fingir que se importa. Portanto, você deve se preocupar com o sucesso do seu nicho. Isso

fará de você um dono de agência de marketing melhor e, portanto, mais lucrativo. Regra número três, esta parece óbvia, mas você ficaria surpreso com quantas pessoas a ignoram. O nicho de mercado precisa ter aquilo que você está vendendo. A propósito, um erro comum entre novos donos de agências é começar com uma mentalidade de "oferecer primeiro", prometendo anúncios no Facebook, SEO, agendamento de consultas, etc., em vez de focar primeiro no nicho e depois personalizar o serviço e a entrega de acordo com as necessidades do cliente.

Agora, há uma pequena ressalva aqui: vou mostrar a vocês um serviço que acredito ser um dos mais valiosos, desejáveis ​​e fáceis de vender atualmente. Mesmo assim, quero que vocês pensem em um nicho enquanto analisam o serviço, mas a grande vantagem é que, com ele, podemos combiná-lo com a maioria dos nichos. Muito bem, o nicho de mercado precisa ter condições de arcar com isso. Por exemplo, uma padaria recém-inaugurada pode estar desesperada por serviços de marketing, mas provavelmente não tem condições de investir US$ 2.000 por mês em marketing se estiver apenas conseguindo cobrir os custos. Você deve procurar

um nicho cujos clientes tenham um valor vitalício suficientemente alto para o negócio, para que, dessa forma, você precise de menos clientes, menos resultados, a fim de obter um resultado bom e bem-sucedido . Regra número cinco: o nicho deve ter demanda e estar em crescimento. Os clientes do seu nicho querem o que estão vendendo? O negócio ou o mercado está em crescimento? Existe procura pelos serviços deles? Por exemplo,

você não gostaria de trabalhar com marketing para uma empresa jornalística. É uma indústria em declínio. É um mercado em declínio. Cada vez menos pessoas querem jornais. Você não quer ser o responsável por tentar criar demanda onde simplesmente não existe demanda. Agora,

aqui estão alguns nichos comprovados e lucrativos . Essas são empresas nas quais eu pessoalmente ganhei um milhão de dólares ou conheço alguém que ganhou . Além disso, você encontrará listas muito semelhantes a esta espalhadas pela internet. Parece haver nichos de mercado comprovados, previsíveis e lucrativos disponíveis. Todas essas opções podem funcionar, mas quero compartilhar com vocês um pequeno segredo sobre as três que considero mais promissoras no momento. Sistemas de alarme,

conserto de eletrodomésticos e HVAC (aquecimento, ventilação e ar condicionado), que ainda estão em grande crescimento. Apesar de ser um nicho mais antigo e consolidado, como, por exemplo, telhadores e encanadores, o setor de HVAC continua a apresentar resultados surpreendentes. Se eu fosse adicionar mais algumas opções que você talvez queira considerar, seriam serviços de banho e tosa para cães, mas certifique-se de que sejam de alta qualidade para justificar o preço, além de controle de pragas, se você conseguir encontrar em um local adequado. Porque, mais uma vez, é um serviço ou um nicho que está sempre crescendo. Muito bem, a seguir, oferta de alto lucro. Uma

ótima citação de Warren Buffett: "O que você quer é algo que custe um centavo, seja vendido por um dólar e crie hábito." Então, como podemos fazer isso? Vamos analisar a estrutura de uma oferta de alta lucratividade . Queremos focar apenas no serviço mais desejável e valioso que você pode oferecer aos seus clientes. Repito, você não precisa fazer tudo. Você não precisa

fazer isso para todos. Você quer encontrar uma coisa, ou talvez duas coisas, ou três coisas que trarão resultados e ignorar todo o resto. Isso elimina a necessidade de oferecer 20 serviços diferentes. Você não precisa mais ser especialista em anúncios do Facebook, SEO, web design, CRO, mala direta, anúncios do Google, anúncios gráficos e tudo mais. Nada disso é necessário. Você quer

escolher algumas coisas que tragam resultados. Além disso, você quer entregar resultados que realmente interessem aos clientes. Vendas, dinheiro, clientes, receita, lucro, não curtidas. É por isso que tenho tantos problemas com o modelo tradicional de agência de marketing de mídia social (SMMA), quando o foco era a criação de conteúdo, o crescimento de páginas e coisas do tipo. O problema é que os donos de empresas perceberam muito rapidamente , como deveriam ter percebido, que curtidas não se transformam em dinheiro. Obter mais

comentários não significa necessariamente aumentar as vendas. Obter mais visualizações e engajamento em um vídeo que não gera clientes é praticamente inútil. Portanto, queremos garantir que você esteja se concentrando em coisas que gerem lucro para seus clientes. Fazendo isso, você ganhará mais dinheiro. Esse é o meu próximo ponto. Faça com que seu cliente ganhe

mais dinheiro e, consequentemente, você ganhe mais dinheiro. E, claro, permite que você se destaque de todas as outras agências de marketing que oferecem apenas serviços genéricos, amplos e sem graça. Além disso, a anatomia e as ofertas de alto lucro resolvem um problema. Neste caso, vamos falar sobre aquisição de clientes. Você vai ajudar seus clientes a conseguirem mais clientes ou a conquistarem mais consumidores.

Isso é feito para um tipo específico de pessoa, como um negócio local, um nicho de mercado de sua escolha, através de um caminho específico, como mídias sociais, SEO, etc. Gera resultados rápidos, diferencia você da concorrência e oferece altas margens de lucro para colocar mais dinheiro no seu bolso. Falaremos mais sobre isso em instantes. Deixe-me mostrar um exemplo de uma oferta com baixa margem de lucro, apenas para que você tenha uma ideia do contraste. Serviços de baixa margem de lucro incluem coisas como design de sites personalizados, que, falando por experiência própria como alguém que trabalhou nessa área por anos, consomem muito tempo. Você precisa inserir

todas essas funcionalidades diferentes e ficar alternando entre elas . Há um aumento descontrolado do escopo. Você pode receber um valor considerável, talvez cinco ou dez mil dólares por site, mas leva uma eternidade para realmente ganhar dinheiro. Desenvolvimento de aplicativos personalizados , mais um. Procure por qualquer coisa personalizada e, imediatamente, vamos querer nos livrar disso. O

marketing de conteúdo, mais uma vez, não é tão valioso, então eles simplesmente não vão pagar muito. Gestão de redes sociais, resposta a comentários, tentativas de aumentar o engajamento, coisas desse tipo, além de anúncios. Parece um pouco contraditório, mas deixe-me explicar porquê. Publicidade de baixo lucro, como anúncios no Facebook, Instagram e Google. Bem, funciona assim. Se um cliente

lhe apresenta um orçamento total de US$ 5.000 , normalmente ele precisa gastar uma grande parte desse valor efetivamente nas plataformas, pagando ao Facebook, ao Instagram e ao Google. Portanto, se pegarmos nossos cinco mil, você receberá 2.500 e o Facebook receberá 2.500. Por outro lado, ofertas de alta lucratividade,

como mensagens de texto para chamadas perdidas, widgets de chat na web, chat do Google Business, formulários de chamada para ação, gerenciamento de reputação online, solicitações de avaliação, reengajamento de clientes, além daquela oferta mágica que vou mencionar em instantes , não custam quase nada. Se você tiver poucos clientes, seu custo pode ser de apenas US$ 50 por cliente, o que significa que, se eles tiverem um orçamento de US$ 5.000, e você subtrair US $ 50 do custo dos produtos vendidos, terá um lucro de US$ 4.950, basicamente o dobro. Então, deixe-me mostrar algumas ofertas com alta margem de lucro . Os modelos de design web são

coisas que você pode copiar e colar, e eu vou mostrar alguns deles também, onde você pode simplesmente copiar o modelo, fazer alguns ajustes e publicá-lo . Resposta por SMS para chamadas perdidas, recepcionista com IA, IA de voz. Aqui, alguém vai ligar para uma empresa e uma inteligência artificial atenderá o telefone por essa pessoa. Otimização de mecanismos de busca (SEO) para páginas de empresas no Google pode parecer complicado, mas é incrivelmente fácil de fazer. Estamos apenas criando alguns links e conseguindo mais avaliações para eles.

Campanhas de reativação de clientes, que nada mais são do que enviar uma oferta para a lista de e-mails ou SMS existente, e gestão de reputação, que os ajuda a obter mais avaliações positivas de cinco estrelas no Google. De todas essas opções, minha favorita disparada no momento, com uma grande vantagem, é essa recepcionista de IA, a IA de voz. O funcionamento, e eu tenho vários outros treinamentos e vídeos sobre isso, é o seguinte: um cliente liga para uma empresa e, se a empresa não puder atender — seja porque está ocupada com outro cliente, porque é fora do horário comercial, é fim de semana ou feriado —, a recepcionista com IA (inteligência artificial) atende a ligação, conversa com o cliente, coleta seu nome, e-mail e informações de contato, pode agendar um horário diretamente no calendário, responder às suas perguntas e fazer uma infinidade de outras coisas. E o atendimento é melhor do que nunca, a ponto de eu acreditar que isso se tornará essencial para a maioria, senão todas, as empresas no futuro. Simplesmente não faz mais sentido ter uma recepcionista que paga US$ 2.000

ou US$ 3.000 por mês para atender suas ligações quando você pode ter essa ferramenta para fazer isso por você. No fim das contas, o que importa para os clientes é apenas uma coisa. Você se lembra do que é isso? Isso mesmo. São os resultados. Então, o que

estamos fazendo aqui é oferecer serviços de alto valor e alta lucratividade que realmente geram vendas, clientes e receita para nossos clientes. Além disso, é impossível. Temos que tornar o fracasso impossível. Eis uma curiosidade interessante sobre os clientes. A maioria dos clientes não vai.

Eles não vão responder às perguntas que precisam ser feitas, não vão responder a tempo, não vão retornar os contatos no prazo que prometem, mesmo que digam que é a coisa mais importante do mundo, que estão ocupados. Não é porque eles são preguiçosos, eles simplesmente têm muitas outras coisas para fazer. Então, queremos fazer isso por eles. Antigamente, o método para fazer tudo isso era manual, o que, acredite, era um verdadeiro pesadelo. Você não quer ter nada a ver com isso. Portanto,

vamos usar sistemas e automações para garantir que tudo isso seja feito. Além disso, vamos mostrar o nosso trabalho. A grande vantagem de usar algo como IA de voz, a recepcionista com IA, é que vamos configurar todos os sistemas para que tudo aconteça automaticamente. Também vamos configurar para que ele crie relatórios automaticamente. É assim que são feitas as ligações, as transcrições e as reservas. Então,

na verdade, estamos provando que o que estamos fazendo está funcionando e estamos provando que estamos fazendo o trabalho. Atualmente, a maioria das agências peca na comunicação, de modo que o cliente não tem ideia do que elas estão fazendo. Isso significa que, quando chega a hora de renovar o contrato, ele nem se lembra por que contratou a agência ou o que ela está fazendo. Portanto, cancelar é muito fácil . Assim, eliminamos tudo isso simplesmente mantendo contato com eles, mostrando-lhes relatórios e fornecendo tudo o que precisam para ter sucesso.

Muito bem, aqui está a arma secreta para quadruplicar a receita. Como é possível vender algo por 300 por mês, ou 500 por mês, ou 1.000 por mês, e depois multiplicar esse valor por quatro? Bem, nós empilhamos serviços. Seu objetivo aqui é vender um serviço para resolver um problema. É isso. A

IA de voz, com sua recepcionista de IA, resolve o problema das chamadas perdidas. Em média, as empresas perdem cerca de 63% das chamadas, e nós as capturamos. Mas depois vendemos o próximo serviço para resolver o próximo problema. Por exemplo, poderia ser gestão de reputação. Vamos conseguir mais avaliações cinco estrelas para eles no Google. Uma solução seria

adicionar um widget de bate-papo com IA ao site para capturar visitantes que não preenchem formulários ou realizam outras ações. Em seguida, vendemos o próximo serviço que resolve o próximo problema. O que você não deve fazer é um "bundle dump" (despejo de pacotes). Termo sofisticado. Despejar um monte de coisas nas pessoas, dar-lhes um milhão de opções diferentes, dizendo que vão fazer isto, isto, isto e isto. Vamos mostrar isso a vocês.

Vamos adicionar um widget de chat e voz com IA, redesenhar seu site, implementar isso, otimizar isso e adicionar isso. É avassalador. Isso também é completamente contraproducente e eles vão sentir que estão pagando por coisas que nem sequer usam e não entendem. Muito bem, o próximo passo essencial que todas as agências de sucesso têm é a aquisição previsível de clientes . A aquisição previsível de clientes significa que você pode sair e conseguir quantos clientes quiser, quando quiser. Novamente,

pense nisso como uma torneira, aquela que você abre ou fecha conforme deseja aumentar sua receita e o crescimento da sua agência. Isso vai desbloquear uma receita consistente e previsível. Você já ouviu falar do ciclo de fartura e fome , certo? Um mês é bom, o mês seguinte é ruim, depois temos um mês bom. Bem, substituímos isso por festas e mais festas. Consiga quantos clientes quiser,

quando quiser, sob demanda. Isso também te posiciona como uma autoridade, porque os clientes chegam até você já convencidos e prontos para fechar negócio, o que torna as ligações de vendas muito mais fáceis e agradáveis. Quando você basicamente se torna um mero recebedor de pedidos para um cliente que se candidata a trabalhar com você e você diz: "Sim, deixe-me ver se tenho espaço e sim, podemos realmente ajudar." Muito mais divertido do que tentar convencer os clientes de que você vale a pena. Além disso, isso lhe dá total liberdade de tempo e de finanças. Você tem controle sobre

sua renda e seus ganhos. Então, como funciona? Bem, na verdade é bem simples. Três etapas. Conectar, converter e fechar. Conecte-se usando uma combinação de

métodos de conexão receptiva e ativa para que possamos efetivamente entrar em contato com clientes em potencial. Convertemos e realizamos um fechamento colaborativo. É aqui que o cliente efetivamente fará a solicitação, o que é uma espécie de arma secreta, pois altera o contexto e a autoridade da situação. Portanto, você não precisa mais implorar para que os clientes o contratem, agora são eles que estão se candidatando para trabalhar com você. Realizamos um fechamento colaborativo onde identificamos seus problemas e, em seguida, prescrevemos e diagnosticamos uma solução para eles. E então, claro,

fechamos o negócio e conquistamos um novo cliente. Mas veja como isso se parece. Digamos que você faça 100 conexões. Você tem uma taxa de conversão relativamente boa de 4%. Então, você vai participar de quatro ligações. Você

só vai fechar uma em cada quatro, porque, é claro, você é completamente novo nisso. Bom, você vai conseguir um cliente. Isso dá 1.500 por mês se você estiver cobrando esse valor. Mas digamos que aumentemos um pouco. Em vez de

100 conexões, fazemos 1.000. Recebemos 40 ligações e conquistamos 10 clientes. Agora estamos faturando 15.000 por mês. E se fizéssemos

10.000? 400 chamadas, 100 clientes. Agora estamos em 150.000 por mês.

Esses números parecem absurdos, mas eu garanto que esse é o sistema. Este método é tão simples e eficaz quanto o de qualquer outra agência que já tenha faturado seis ou sete dígitos . Nós recebemos as conexões, as convertemos e depois as fechamos. E simplesmente fazemos mais quando queremos mais. No fim das contas, tudo se resume a isso. Agora, é

claro, vamos falar sobre o sistema de vendas infalível. Uma técnica que gostamos de usar aqui é a precificação em cascata. Então, funciona assim: você vai começar com uma dose alta. O motivo é que você quer posicionar seu preço, e o preço mais alto é o que chamamos de âncora de preço, o que significa que todos os outros preços futuros serão avaliados com base nele. Então, você poderia dizer algo como: "Olha, eu tenho uma recepcionista com IA que faz isso, e eu posso configurar, personalizar e fazer tudo isso para você, e custa mil por mês. Ou você pode configurar

você mesmo e fazer isso, e custa 500 por mês. Ou eu posso simplesmente te dar o modelo, você pode executar tudo sozinho, e custa 300 por mês." Novamente, você deverá apresentar de um a três pacotes com base nas necessidades deles. Idealmente, mais adiante , você vai querer ter na manga uma oferta de venda direta (ou seja, faça você mesmo) para reduzir o custo do produto. Não apresentamos este produto imediatamente, mas se eles ainda disserem não, "Não, isso é muito caro. Não, eu não quero." Faça o que quiser

. Sempre temos uma forma de recuperar parte dessa venda dizendo: "Olha, sem problema. Aqui está o sistema. Aqui está o processo. Fique à vontade para executá-lo você mesmo. Custa apenas

500 dólares, 1.000 dólares, 200 dólares, seja lá quanto for ." [bufa] Ponto importante aqui. Não reduza o preço sem remover serviços. Por exemplo, se eles disserem: "Adorei o pacote de US$ 2.000, mas é um pouco caro.

Podemos reduzir para US$ 1.500?" Você diz: "Com certeza. Vamos nos livrar disso, ou daquilo, ou talvez você mesmo possa fazer isso." Repito, eles podem pagar menos, mas recebem menos.

Tudo bem. E quanto à mentalidade do profissional de marketing milionário? Existem alguns fatores que realmente diferenciam os profissionais de marketing milionários, os donos de agências milionários, basicamente do resto da população . A primeira é a mais importante, por isso a destaquei em [ __ ] e sublinhada: comprometida versus interessada. E essa é uma decisão que só você pode tomar, mas você realmente precisa decidir: está comprometido ou apenas interessado? Por exemplo, se você está

comprometido, você faz o que for preciso. Se você estiver interessado, faça o que for mais conveniente. E, para ser sincero , são as pessoas comprometidas que saem por aí e ganham todo o dinheiro. Além disso, pessoas de alto desempenho, orientadas para objetivos, ambiciosas e com mentalidade de crescimento sabem que podem aprender essas coisas. Tenho a firme convicção de que os grandes profissionais de marketing são treinados, não nascem prontos, e sei disso por experiência própria. Como eu disse, quando

comecei, eu nem sabia o que era marketing. Além disso, normalmente existe algum tipo de função de força aqui. Geralmente é algo financeiro, o que significa que você se colocou numa situação difícil em que precisa ter sucesso. Talvez você tenha feito algum investimento em si mesmo por meio de algum tipo de educação, treinamento ou software que você vai usar; seja o que for, há algo em jogo, geralmente financeiro, que explica: "Olha, é tudo ou nada, isso vai acontecer." Além disso, por mais contraintuitivo que pareça , a maioria dos empreendedores e donos de agências bem-sucedidos , principalmente no início, sofrem da síndrome do impostor. Eles têm

essa ideia de que eu não sou bom o suficiente, que não sei o suficiente, que não tenho experiência nenhuma. Você precisa entender que todos esses sentimentos são completamente normais. Você vai estar lá. Não há como contorná-los. Você só precisa aceitar o fato de que sim, você se sente assim, mas todo mundo também se sente assim .

Além disso, e o mais importante, além da distinção entre comprometido versus interessado versus interessado, existe a tendência à ação, o que significa que eles agem antes de se sentirem preparados. Guardamos um segredinho . Não se fala muito sobre isso, mas ninguém nunca se sente preparado. Não se engane, se você ficar esperando se sentir pronto, isso simplesmente nunca vai acontecer. E eu sei que você sabe disso. Você provavelmente consegue pensar em

alguma outra grande decisão que tomou na vida sobre quando está pronto para levar as coisas a sério. Ninguém nunca se sente verdadeiramente preparado. Você só precisa tomar essa atitude antes. Agora, falando nisso, quero mostrar este gráfico do Dan Sullivan, que é um coach de negócios incrível . Ele tem uma coisa chamada fórmula dos quatro Cs, que mostra como você vai lá e realmente alcançar esses objetivos, porque as pessoas fazem tudo ao contrário. Então, o

primeiro passo é assumir um compromisso. Eu vou fazer isso. Isso é importante para mim. Esses são os meus objetivos. É isto que vou fazer.

Uma vez que você assume esse compromisso, a coragem aparece. Agora, coragem, e este é um ponto muito importante, coragem não é a ausência de medo. Coragem é a capacidade ou a vontade de agir apesar do medo. Isso é coragem. Pessoas corajosas nunca sentem medo. Eles sentem medo

o tempo todo, mas mesmo assim fazem. Isso leva à capacidade. Portanto, assumimos o compromisso e temos a coragem de agir. Isso nos leva a sair e adquirir as habilidades para construir algo, para fazer o contato com as pessoas, para ter a conversa, e é isso que gera confiança. O problema é que 99% das pessoas falham ao esperar que a confiança seja a chave primeiro. Eles

querem que eu espere até me sentir confiante. Vou esperar até ter confiança. Vou aprender um pouco mais, aí sim vou me sentir confiante, mas isso nunca acontece. Compromisso, coragem, capacidade e, por fim, confiança. É assim que você chega aonde quer chegar. Então, deixe-me

perguntar: como você se sentiria se, em vez de ouvir de potenciais clientes " Vou pensar a respeito", ou "Posso refletir sobre isso e te retorno", ou "Posso falar com meu sócio?", ou "Vou comprar do seu concorrente", você ouvisse, em vez disso: "Obrigado. Posso pagar agora? Por favor, me ajude." Como seria acordar feliz e confiante porque você sabe que sua agência, seu novo negócio, está movimentado, lucrativo e com alta demanda, e não apenas hoje, mas por semanas, meses e anos a fio? Como seria

ter um sistema de piloto automático que realmente funcionasse? Sim, por mais clichê e piegas que pareça, funciona enquanto você dorme e atrai clientes constantemente, 24 horas por dia, e agora você tem uma clientela abundante, então pode ser seletivo em relação a quem você atende e como você os atende. Você não precisa mais fazer tudo para todos, dizendo sim a clientes terríveis e inadequados. Agora você pode ser seletivo. Eu prometo a você, isso muda tudo. Quando você

escolhe com quem trabalha , a vida e os negócios não só se tornam mais lucrativos, como também muito mais divertidos e muito menos estressantes. Agora, uma ressalva. Eis o que a maioria das pessoas não quer te contar. Construir uma agência de sucesso, de qualquer tipo, não é fácil. Isso exige ações massivas e investimentos táticos, e não acontecerá da noite para o dia.

Mas, uma vez que você aprende a fazer isso, você consegue viver o tipo de vida que outras pessoas dizem ser impossível. Estou falando de jornadas de trabalho de 4 horas, férias de 3 meses, anos milionários. Você tem controle total sobre o que faz e com quem trabalha. Você também tem a liberdade de fazer tudo o que quiser e nada do que não quiser. Por exemplo, aqui está uma viagem recente que fizemos e alugamos um lugar que custava 100 mil dólares por mês, o que eu sei que parece absolutamente insano e uma versão anterior de mim jamais teria acreditado que isso fosse possível.

Mas desde então, viajamos pelo mundo com nossos quatro filhos, voando em classe executiva. Fizemos viagens por diversos países, hospedando-nos em diferentes resorts e apresentando a eles partes do mundo e culturas que jamais teríamos imaginado. E tudo isso se deve às agências que eu construí. Agora, se você não sabe como fazer isso, vai ouvir constantemente "Não, obrigado". ou "Não tenho certeza se posso pagar por isso." ou

"Vou comprar da XYZ." Há altos e baixos, problemas financeiros e emocionais que acompanham essa situação. Acredite em mim, morei lá, não foi nada divertido. Você vivenciará semanas e meses inconsistentes, cíclicos e com altos e baixos que afetarão negativamente você e sua família. Você se torna um servo da sua agência, sempre com a sensação de que não está fazendo o suficiente. E tudo isso leva

a decisões ruins de negócios e marketing quando você está agindo com medo em vez de com poder e confiança. Então, um breve resumo aqui. Cinco coisas que você precisa: um modelo de agência lucrativo (este é o modelo simples de agência de IA que descrevi, um nicho comprovado que compartilhei com vocês), uma oferta de alta lucratividade (discutimos o que oferecer e o que não oferecer, incluindo IA de voz e recepcionista com IA) e aquisição previsível de clientes (na verdade, é só matemática). Mais uma vez, vou garantir que você tenha acesso a todos os tipos de sistemas e scripts diferentes e mostrar como obtê-los em um instante. Assim como a mentalidade do profissional de marketing milionário. Lembre-se: comprometido

versus interessado. Essa é a principal conclusão aqui. Agora, ter esses cinco elementos trabalhando a seu favor oferece um caminho claro para construir uma agência extremamente lucrativa, com faturamento de seis ou sete dígitos, permitindo que você conquiste liberdade de tempo, financeira e geográfica. Muito bem, hora de escolher. Eu fiz o que disse que faria: detalhei os cinco elementos mais importantes que descobri para ajudar você a construir uma agência de IA simples que fature seis ou sete dígitos . Agora, você decide que

tipo de dono de agência quer ser: bem-sucedido ou com dificuldades. Opção um: voltar à rotina exaustiva de marketing, que é opressora, ineficaz e estressante. Voltei a ficar presa no que chamo de zona de dificuldades, com muita vontade, mas sem clareza sobre como realmente entrar na zona de sucesso. É claro que você tem toda a liberdade de dizer: " Obrigado, Adam, mas eu gostaria de voltar a fazer as coisas do meu jeito. É verdade que não ganho o suficiente, não tenho oportunidades suficientes, mas gostaria de tentar resolver tudo isso por conta própria." E sabe de uma coisa?

Não há absolutamente nada de errado nisso. Mas existe outra opção. Você poderia dizer: "Chega de lutar. Estou farto de nunca ter certeza do que fazer ou como fazer. Estou farto de deixar que meu negócio e meu marketing me controlem, em vez do contrário. É

hora de assumir o controle." Em última análise, você tem controle sobre as coisas que faz, e cabe a você decidir se expandir seus negócios e criar um marketing melhor e mais eficaz é um objetivo importante para você ou não. Você poderia dizer: "Quero construir isso com você porque você já fez isso por si mesmo e por inúmeras outras pessoas, e sei que você também pode fazer isso por mim." Meu conselho enfático aqui, meu apelo, é que você não deixe que isso seja apenas mais um momento em que aprende algo e depois vai embora. Existe um caminho mais fácil e rápido, que é a mentoria de alguém que tenha um roteiro comprovado a seguir. Alguém que

já fez isso várias vezes, tanto para si próprio quanto para muitos outros. Portanto, se você quer resultados comprovados e rápidos, precisa fazer uma escolha. Se você deseja iniciar uma agência de marketing digital lucrativa, como a agência de IA simples que descrevi aqui, estou disponibilizando agora mesmo meu sistema completo e comprovado de crescimento de agências. Esses são os mesmos scripts que usei para construir várias agências com faturamento milionário e trabalhar com clientes como Google, Amazon e Meta, e é totalmente gratuito. Tudo o que você precisa para começar e ter sucesso. Todos os frameworks, as

automações, os templates, literalmente tudo no estilo "agência pronta para usar". Este não é apenas mais um curso. Este é um sistema completo e comprovado que oferece tudo o que você precisa. Os modelos de alta conversão, os scripts e os funis, todos testados e aperfeiçoados ao longo da última década. Vou te mostrar exatamente o que vender, como vender e para quem vender, para que você possa começar a ganhar dinheiro online já esta semana. E é aqui que a coisa fica realmente

emocionante. Também estou incluindo um período de teste de 30 dias do HighLevel, que é o software de marketing completo que utilizo em todas as minhas agências, onde tudo já está pré-configurado e pronto para uso dentro do próprio software. Para importar o conteúdo, basta se cadastrar e clicar em " Importar agora" para obter acesso completo e ilimitado ao meu sistema de marketing comprovado e lucrativo. Você vai receber sites totalmente configurados. Você pode usar isso para si mesmo, você pode usar isso para seus clientes. Existem

centenas e centenas de modelos diferentes para você escolher, incluindo modelos personalizados que eu criei e aos quais você terá acesso. Você obtém funis automatizados para atrair clientes. Novamente, todos esses, incluindo os personalizados que desenvolvi para meus clientes e alunos, aos quais você terá acesso. Scripts comprovados para clientes . Você vai receber mensagens diretas para enviar, e-mails para enviar e publicações em redes sociais que você pode copiar e colar. Todas

essas estratégias comprovadamente atraem clientes. Eu os utilizei em minhas agências, nós os utilizamos com milhares de alunos, além de modelos de e-mail para agendar mais de 20 reuniões por mês para você e sua agência. Modelos prontos para uso, todos reunidos em um sistema completo. Essas são todas as automações. Já existe uma função de resposta por SMS para chamadas perdidas . Geração de leads em mídias sociais

, já implementada. Campanhas de reativação também estão incluídas. Gestão de reputação, funcionário com IA, incluindo o prompt do funcionário com IA, que chamamos de "máquina de fazer dinheiro", que é a configuração personalizada exata para transformar a IA de voz padrão, que, convenhamos, já é bem decente, em uma máquina infalível de vendas, reservas e geração de agendamentos. Esta agência pronta para usar é sua para integrar diretamente ao HighLevel, permitindo que você comece a conquistar clientes desde o primeiro dia, sem nenhum risco. Graças a um período de teste gratuito estendido de 30 dias , você pode experimentar tudo e ganhar dinheiro antes de gastar um único centavo.

Além disso, para garantir que você esteja preparado para o sucesso, você também terá suporte 24 horas por dia, 7 dias por semana, da nossa equipe de especialistas, acesso a uma comunidade privada exclusiva para membros e sessões diárias de coaching ao vivo para receber feedback em tempo real . Isso é feito por meio do HighLevel e seu programa intensivo, bem como por meio de sessões semanais de desenvolvimento dentro de nossa comunidade privada, para construirmos tudo isso juntos. Sinceramente, não tenho palavras para descrever. Não quero que você perca esta oportunidade de começar a ver resultados imediatamente. Você pode clicar no link na descrição ou no primeiro comentário abaixo do vídeo. Você pode visitar

growmyagencynow.com para começar hoje mesmo. Você pode escanear o código QR. E, sinceramente, mal posso esperar para te ajudar a construir algo absolutamente incrível. Então, clique no link na descrição e espero te ver lá dentro.