---
video_title: "Getting Clients Gets Easy Once You Build This"
video_id: VSpdqtRx1Pg
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VSpdqtRx1Pg
video_date: 2026-04-29T13:01:01+00:00
video_description: |
  👉 [FREE 5-DAY CLIENT SPRINT] Get Your First Client (Or Your Next One) In Just 5 Days: http://aiagencyguide.com/ 
  I'm on the road for the next month running a live round of the 5-Day Client Sprint inside my private community. Free to join through the extended HighLevel trial.
  
  ---
  
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/44OPAdv
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4wlai0v
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📘 Free First Client Playbook
  https://adamerhart.co/getclients
  
  Learn how to land your first client with one simple service, including what to sell, who to target, what to say, and how to deliver it.
---
Estou sentado na van que vou usar na estrada pelos próximos 30 dias. Na manhã de segunda-feira , sairei de casa e seguirei para o leste, onde ficarei durante o próximo mês. Sem clientes comigo, sem projetos no banco de trás, sem reuniões de equipe agendadas, apenas uma longa viagem de carro, minha esposa, nossos quatro filhos, 30 dias na estrada. E durante todo o tempo em que eu estiver fora, minha agência continuará funcionando sem mim. Isso não é uma demonstração de força. Esse é exatamente o objetivo deste

vídeo, porque se o seu negócio não consegue sobreviver a você tirar 30 dias de folga, você não tem um negócio. Você só tem um emprego que te paga com estresse. Então, hoje vou mostrar exatamente como construí o meu para funcionar sem mim e o que farei nos próximos 30 dias, dos quais você pode participar a partir de segunda-feira. Mas primeiro, um breve contexto sobre por que isso é importante. A maioria das pessoas que iniciam uma agência , uma empresa de serviços ou qualquer tipo de trabalho com clientes acaba na mesma armadilha.

Eles constroem algo que depende inteiramente da presença deles. Eles atendem as ligações, enviam os e -mails de acompanhamento, cuidam da integração de novos funcionários, comparecem a todas as reuniões, respondem a todos os e-mails, executam todas as campanhas, e isso funciona por um tempo. O dinheiro entra, os clientes ficam satisfeitos e, por fora, tudo parece ótimo . Pelo menos até que queiram tirar férias, fiquem doentes ou queiram passar um fim de semana com a família sem ficar checando o celular a cada 15 minutos. É aí que eles percebem a verdade. Eles não construíram um

negócio. Eles construíram uma cela de prisão muito cara com Wi-Fi. Passei anos naquela prisão. Eu era o gargalo. Todas as pistas passaram por mim. Todas as decisões

precisavam da minha aprovação. Todos os problemas acabavam na minha mesa. E eu contei a mim mesmo a mesma mentira que a maioria dos donos de agências contam a si mesmos: que eu consertaria depois. Assim que as coisas desacelerassem, eu construiria os sistemas. Que depois desta próxima campanha, deste próximo cliente, deste próximo trimestre, eu finalmente teria a capacidade de me afastar. Mas esse dia nunca chega,

pelo menos não por si só. Então, foi isso que mudou tudo para mim. Há alguns anos, eu tinha uma viagem planejada. A viagem estava reservada, paga e bloqueada na agenda, mas cerca de uma semana antes da minha partida, surgiu uma emergência com um cliente. Não se trata de uma emergência real, claro, mas sim daquele tipo de emergência falsa que parece real quando você é o único que pode resolvê-la. Então,

cancelamos a viagem. E minha esposa me fez uma pergunta que ainda me faz refletir. Ela disse: "Se você nunca puder realmente tirar um tempo de folga na vida, qual é o sentido de tudo isso?" Eu não tinha uma boa resposta. Então, sentei-me e fiz uma lista de tudo no meu negócio que exigia a minha presença pessoal. Cada e-mail

que tive que escrever, cada ligação que tive que atender, cada decisão que não seria tomada sem mim. E não vou mentir, aquela lista era gigantesca, tinha várias páginas. Então, comecei a trabalhar nisso, um item de cada vez. Algumas coisas eu deleguei, algumas eu sistematizei, algumas eu automatizei, e algumas eu simplesmente parei de fazer porque descobri que, na verdade, não precisavam ser feitas. Havia muitos desses. E quanto

mais eu avançava na lista, mais percebia algo óbvio. A agência que eu dirigia não era, na verdade, um modelo de negócios. Era apenas uma série de incêndios que eu estava correndo para apagar. Então, eu o reconstruí do zero com base em duas ideias simples. Primeira ideia: escolha um serviço que as empresas já necessitem. Não três

serviços, não sete, apenas um serviço simples. Porque quando você tenta vender tudo para todos, acaba com um posicionamento confuso, preços complicados e um processo de entrega que falha a cada novo cliente. Mas quando você vende um serviço específico para um tipo específico de negócio, tudo fica mais simples. O marketing fica mais simples, as conversas de vendas ficam mais simples, a entrega fica mais simples e, uma vez que tudo esteja simples, você pode construir sistemas em torno disso que não exigem que você os monitore a cada minuto. Os dois serviços com os quais mais trabalho atualmente, e nos quais me concentrarei nos próximos 30 dias, são a automação de avaliações e os recepcionistas com IA. A automação de avaliações

é exatamente o que o nome sugere. Você ajuda empresas locais a coletarem mais avaliações cinco estrelas no piloto automático. Cada uma dessas empresas lhe paga algumas centenas de dólares por mês, você configura o sistema e ele continua funcionando normalmente. Eles ganham mais visibilidade e você obtém receita recorrente. A recepcionista com IA é uma evolução. A

maioria das empresas locais perde cerca de 60% das chamadas telefônicas recebidas. Essas chamadas perdidas são leads que eles pagaram para gerar e estão perdendo simplesmente porque ninguém atende o telefone. Bem, uma recepcionista com inteligência artificial atende essas ligações, responde a perguntas, agenda compromissos e insere tudo na agenda sem que ninguém precise atender o telefone. Este serviço [bufa] ainda é relativamente novo, mas até o final do ano, vai se tornar o padrão. Ambos os serviços são fáceis de vender porque o valor é óbvio e ambos são fáceis de implementar porque a tecnologia e o software fazem a maior parte do trabalho. Ambos geram

receita mensal recorrente, que é o único tipo que realmente se multiplica ao longo do tempo. Ok, segunda ideia: construa o sistema antes de precisar dele. A maioria das pessoas espera até ter clientes demais para pensar em sistemas, mas aí já é tarde demais. Eles estão se afogando em trabalho, estão atrasados, estão trabalhando até tarde da noite e nos fins de semana, e a última coisa que têm tempo para fazer é dar um passo para trás e planejar algo melhor. Por isso, o momento certo para construir o sistema é antes da chegada do cliente. Configure os

funis de vendas, configure o acompanhamento, configure o calendário de reservas, configure o processo de integração, configure a entrega; deixe tudo pronto antes mesmo do primeiro lead chegar, porque, uma vez que os leads começam a chegar, seu trabalho muda de construir o negócio para administrá-lo. Foi assim que cheguei a um ponto em que podia me ausentar por 30 dias e ter a certeza de que tudo ainda estaria aqui quando eu voltasse, o que nos leva perfeitamente a este mês e ao que está por vir. A partir de segunda-feira, vou realizar algo dentro da minha comunidade privada chamado " sprint de cinco dias para clientes". [bufa] Foi projetado para ajudar os membros a construir exatamente esse tipo de negócio. Não é uma versão refinada, não é a versão atualizada após 10 anos, é a primeira versão.

Aquela que te garante o primeiro ou o próximo cliente pagante e prova para você mesmo que tudo isso realmente funciona e que você é capaz. No primeiro dia, você escolhe sua oferta e seu nicho. Um serviço, um tipo de negócio, concluído. No segundo dia, você configura os modelos de automação. O funil, o acompanhamento, a maior parte disso eu já vou te dar para importar. Basta copiar

e colar. No terceiro dia, você inicia o trabalho de divulgação. Conversas reais com empresas reais. E não se preocupe, vou te dizer exatamente o que dizer. Todos os roteiros estão incluídos, sem necessidade de ligações a frio . No quarto dia, você adiciona a

oferta de recepcionista com IA à sua oferta de avaliações, e é assim que o valor de cada cliente dobra da noite para o dia. No quinto dia, você fecha o negócio, integra o cliente e configura a cobrança recorrente para o seu primeiro cliente. Essa é a corrida de velocidade. E durante o próximo mês, estarei acompanhando a comunidade enquanto estiver viajando, analisando ofertas e dando minha opinião sobre os problemas que as pessoas enfrentam. O suporte diário é gerenciado por Dave, que está comigo praticamente desde sempre e conhece tudo isso como a palma da mão. Ele está lá

todos os dias, do começo ao fim. Assim, quando você tiver uma dúvida, receberá ajuda rapidamente. E quando algo precisar especificamente da minha atenção, estarei lá para dar minha opinião. Esta viagem é o que está me dando a capacidade de estar realmente presente desta vez, em vez de apenas correr atrás da próxima novidade. Então, entre o Dave, a comunidade e eu acompanhando tudo da estrada, esta rodada terá mais apoio do que qualquer outra que eu já tenha realizado . Agora, quero deixar claro para

quem isto se destina e para quem não se destina. Se você está pensando em abrir uma agência ou uma empresa de serviços, mas não consegue decidir qual serviço oferecer, este texto é para você. Você sairá do primeiro dia com essa decisão já tomada. Se você já tem uma agência, mas ela está uma bagunça, estagnou em algum ponto abaixo de 10 mil por mês ou você sente que está constantemente ocupado, mas nunca avança de fato, isso também é para você. Essa simplificação pode ser a coisa mais valiosa que você fará durante todo o ano. E se você já

administra uma empresa de serviços ou um negócio de coaching e prefere usar esse sistema para expandir o que você já tem em vez de construir algo completamente novo, o Sprint também funciona para isso . As mesmas automações, o mesmo acompanhamento, a mesma máquina de captação de clientes, só que vamos direcionar isso para o negócio que você já tem. Dito isso, para quem isso não é indicado? Bem, se você está procurando por um botão mágico ou alguma promessa de enriquecimento rápido, definitivamente não é para você. Este é um trabalho real pelo qual as empresas locais pagarão dinheiro de verdade por serviços reais que elas realmente precisam. Nada mais.

Este sprint é propositalmente curto, mas você ainda precisa realizar o trabalho. O motivo pelo qual este sprint é executado no HighLevel é porque o HighLevel é o software que você realmente usará para fornecer esses serviços e administrar sua agência. É o que eu uso para os meus negócios e o que usei para construir três agências diferentes com faturamento milionário. Ao iniciar seu teste gratuito de 30 dias usando o link na descrição abaixo, você não está apenas obtendo acesso a um software. Você está recebendo todo o sistema operacional da minha agência já instalado dentro dele . Os funis de vendas estão prontos, as

automações de acompanhamento estão prontas, o sistema de automação de avaliações está pronto, a recepcionista com IA está configurada, o CRM, o sistema de reservas, o faturamento, o pipeline, tudo isso pré-construído e pronto para usar. Você não está configurando nada disso do zero. Eu já fiz essa parte. Basicamente, estou lhe entregando uma agência pronta em uma caixa. O sprint é o caminho, o HighLevel é o conjunto de ferramentas e o sistema operacional da agência é o que torna o conjunto de ferramentas utilizável no primeiro dia, em vez de apenas no sexto mês. O período de teste é gratuito, o sprint

é gratuito, o acesso a mim, ao Dave e à comunidade é gratuito. A única coisa com que você se compromete é a comparecer e fazer o trabalho. Agora, vamos ser realistas por um segundo. Muita gente vai assistir a este vídeo e depois dizer para si mesma que fará isso da próxima vez, ou quando as coisas acalmarem, ou quando tiverem mais tempo. Bem, acabei de passar a primeira metade deste vídeo explicando por que passei anos pensando exatamente assim e por que isso nunca leva a lugar nenhum. O fato é que esses próximos 30 dias

não se repetirão. Essa janela específica, com o sprint em andamento e a comunidade totalmente ativa, é algo que não pretendo repetir da mesma forma jamais. Então, se você estava esperando nos bastidores por permissão, pelo momento certo ou por alguma versão de si mesmo que já tenha tudo planejado antes de começar, esta é a coisa mais próxima que você vai chegar de uma linha de partida. O link está na descrição. A Sprint começa na segunda-feira.

Entre o Dave e a comunidade, que estão trabalhando diariamente, e eu, que fico acompanhando tudo da estrada graças à internet via satélite, vocês terão tudo o que precisam para ter sucesso. Estou ansioso para te ver lá dentro. E se você quiser mais uma coisa para pensar entre hoje e segunda-feira, fiz um vídeo que vou colocar o link aqui, que combina muito bem com tudo o que acabamos de falar. Este guia vai explicar os três pontos que todo cliente em potencial precisa entender antes de contratar você. E é a base sobre a qual toda a corrida é construída. Então, fique à vontade para tocar ou clicar

agora. Te vejo lá dentro em um instante.