---
video_title: "Record This 2-Minute Video → Land a $297/Mo Client"
video_id: p0Fw_xGIWpE
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p0Fw_xGIWpE
video_date: 2026-07-29T13:00:34+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/3RvMHv7
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4woudf5
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - The 2-Minute Video That Gets Business Owners to Reply
  1:20 - Why Most Outreach Fails Before the Offer Even Starts
  2:06 - How to Find Perfect Prospects in 10 Seconds
  4:15 - The Audit Strategy That Beats Cold Pitches
  5:03 - The 3 Best Places to Reach Local Business Owners
  5:40 - The Exact Message That Gets Prospects to Say “Send It”
  6:40 - How to Record a Video Audit That Sells for You
  8:06 - The One-Click Tool That Makes Your Audit More Powerful
  9:36 - The Follow-Up That Recovers Missed Replies
  10:33 - The Exact Close for a $297/Month Client
  11:30 - How the Automated Review Engine Works
  13:33 - Simple Responses to the Most Common Objections
  14:40 - The “One Offer, One Problem, One Price” Rule
  15:26 - How 10 Clients Can Build a $3,000/Month Agency
  16:06 - Your First Step to Landing a Client Tonight
---
Imagine enviar uma mensagem curta para o dono de uma empresa e, em vez de ser ignorado, ele responder: "Como posso trabalhar com você?" Pois bem, é exatamente isso que acontece quando você pula a etapa do discurso e começa com um vídeo simples de 2 minutos. Agora, se suas mensagens continuam sendo ignoradas, não é porque você é ruim em vendas, e não é porque você precisa de um portfólio primeiro. Isso acontece porque a maioria das abordagens pede algo ao dono da empresa antes de lhe dar um único motivo para se importar, o que é uma jogada inicial bastante ambiciosa vinda de um desconhecido. E acredite, eu já fiz a versão ambiciosa muitas vezes. 45 minutos em uma

cafeteria, sentado em frente a um telhadista, explicando tudo o que eu poderia oferecer, enquanto ele olhava para o relógio com frequência, esperando uma oportunidade educada para me interromper. Para que fique registrado, desde então, construí três agências com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas, inclusive para empresas como Google, Amazon e Meta, e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. Então, é o seguinte. Ao final deste vídeo, você terá o roteiro daquele vídeo de 2 minutos palavra por palavra, além da mensagem que garante a abertura do e -mail, o acompanhamento e o fechamento exato que transforma a resposta dele em um cliente de 297 dólares por mês . E o serviço que estamos vendendo

aqui são as avaliações do Google, um sistema simples que eu chamo de mecanismo de avaliações, e que fornece a uma empresa local um fluxo constante de avaliações automaticamente. Mostrarei todo o sistema em funcionamento mais adiante neste vídeo, mas o sistema em si nunca foi a parte difícil. A primeira coisa que preciso dizer é aquela que ninguém te conta, então vou dizer. Conseguir o cliente é consideravelmente mais difícil do que construir o sistema . O sistema é construído no momento em que você decide construí-lo.

Por outro lado, os donos de empresas deixarão sua mensagem em vermelho por 9 dias e depois dirão que estiveram ocupados. E é exatamente aqui que a maioria das pessoas desiste. Eles enviam quatro mensagens, não recebem resposta por dois dias e concluem que todo o modelo de negócios entrou em colapso. As agências estão mortas. Ninguém mais quer marketing. O

mercado está saturado demais. Mas entrar em contato funciona muito bem quando você oferece algo útil ao dono da empresa primeiro. É que a maioria das pessoas faz exatamente o contrário. Basicamente, eles chegam perto de um estranho e dizem: "Oi, quer me dar dinheiro?" Geralmente, isso é seguido por: "Adoraria bater um papo rápido", porque, aparentemente, pedir dinheiro não foi suficiente para assustá-lo. Então, você também

vai pedir a coisa mais preciosa que ele tem: o tempo dele. É por isso que tudo hoje em dia se baseia em priorizar o que é útil. Em um minuto, vou te entregar o roteiro exato . Mas primeiro, você precisa saber para quem gravar, porque enviar uma auditoria perfeita para a empresa errada ainda é perda de tempo. Aqui está a parte que eu adoro neste serviço em particular: você não precisa adivinhar quem precisa dele. Você

pode consultar os perfis da empresa no Google . Pode contar as avaliações. E pode saber em cerca de 10 segundos se eles são uma boa opção ou não, antes mesmo de dizer uma palavra. Então, deixe-me explicar passo a passo. A primeira coisa que você vai querer fazer é abrir o Google, ou você pode ir direto para o Google Maps e pesquisar qualquer serviço local na sua região.

Podem ser telhadistas, dentistas, clínicas de estética, HVAC, oficinas mecânicas, o que você imaginar . E se você está preocupado que escolher um nicho como esse se torne um projeto de pesquisa de três semanas, podemos começar com telhadistas por enquanto, porque é com eles que vou trabalhar hoje. Para cidades, vou pesquisar em Charlotte, Carolina do Norte. Então, basta olhar a quantidade de avaliações. Você está procurando por algo específico, uma empresa que claramente faz um bom trabalho, mas tem muito menos avaliações do que deveria.

Então, aquela com o site impecável, fotos bonitas, uma classificação alta de 4, alguma coisa ou 5 estrelas, mas apenas 20, 30 ou 50 avaliações, enquanto a empresa ali perto tem algo como 300. Este aqui seria um bom exemplo, Premier Roofing. Este aqui pode ser um ótimo exemplo, na verdade, já que eles nem têm um site listado aqui. Então, eles precisam desesperadamente de um bom investimento em marketing. Um pouco mais abaixo, porém, temos a Bumble Roofing aqui com uma classificação de 4,9 estrelas, mas apenas 60 avaliações, enquanto os principais concorrentes neste segmento têm centenas. Essa é a lacuna que

você está procurando. O que você tem aqui é um bom negócio que provavelmente faz um ótimo trabalho. Só que não está competitivo online no momento, o que significa que está perdendo vendas, perdendo clientes, perdendo receita todos os dias para seus concorrentes, tudo porque seus concorrentes têm um sistema melhor implementado. Então, agora tudo o que você precisa fazer é anotar 10 desses negócios. Essa é a sua lista para a semana. 10 negócios que estão a um

pequeno ajuste de finalmente conseguirem as avaliações que já merecem. E 10 negócios certos são melhores do que mil nomes aleatórios de alguma lista de leads frios que você comprou online, praticamente sempre. Além disso, observe o que acabamos de fazer. Não chutamos, não compramos uma lista aleatória, não enviamos um monte de e-mails aleatórios para mil pessoas. Tudo o que fizemos foi encontrar um negócio com um problema óbvio, visível e solucionável. Mas aqui está o ponto

sobre essa lista: o negócio certo não importa se a sua mensagem parece e soa como qualquer outra propaganda. na caixa de entrada deles. Então, em vez de dizer que você pode ajudar, você vai provar que entende o problema dele antes de pedir qualquer coisa. E é isso que a auditoria de revisão de dois minutos faz. E é a coisa mais eficaz que já usei para conseguir clientes locais. E não digo isso

levianamente. É a única coisa que venho fazendo há mais de uma década. Naquela época , era uma estratégia chamada " correspondência volumosa". Eu imprimia a auditoria como um relatório físico, gravava o vídeo em um DVD e enviava o pacote inteiro para um empresário que nunca tinha ouvido falar de mim. A correspondência volumosa me custava dinheiro, demorava uma eternidade, mas, dependendo da semana, entre 10% e 20% das empresas para as quais enviei um desses pacotes se tornaram clientes pagantes, com valores entre dois e cinco mil dólares por mês. Então,

quando digo que começar com uma auditoria funciona, não estou supondo. Hoje, simplesmente pulamos os correios. Ok, então, hoje, para onde você envia essa mensagem? Bem, três lugares, e nenhum deles envolve ligar para alguém . Porque não, você não precisa fazer uma ligação a frio para que isso funcione. Eu

não ligo mais para ninguém e fecho negócios muito bem. Primeiro, o e-mail. A maioria dessas empresas lista seu endereço de e-mail diretamente no site ou no perfil do Google. Segundo, as mensagens diretas do Facebook ou Instagram . Empresas locais realmente leem essas mensagens mais do que você imagina . E terceiro, o

formulário de contato do site, que parece simples demais para funcionar, mas geralmente vai direto para a caixa de entrada do proprietário. Agora, se você for usar apenas um desses canais, que seja o e-mail. E tudo começa com uma mensagem curta. Você ainda não está enviando o vídeo, apenas pedindo permissão para enviá-lo. Então, você vai querer tirar um print da próxima parte ou anotá-la, porque é isso que você vai enviar, palavra por palavra. "Oi

Mike, eu estava procurando por telhadistas em Charlotte e a ABC Roofing me chamou a atenção. Notei uma coisa na sua ficha do Google que acho que está te custando ligações, e é bem fácil de corrigir." Solução. Gravei um vídeo rápido de 2 minutos explicando o que quero dizer. Sem custo, sem necessidade de inscrição. Posso enviar?

Você precisa manter essa mensagem extremamente curta. Se a sua mensagem de contato exigir que você role a tela, você acidentalmente escreveu uma newsletter. Envie 10 dessas por dia. 10. 20 se estiver se sentindo muito motivado. Depois que pegar

o ritmo, isso leva cerca de meia hora. O tipo de coisa que você pode fazer na hora do almoço ou depois do jantar. A pessoa que envia 10 por dia durante 2 semanas estará em um patamar completamente diferente da pessoa que envia três mensagens diretas com cara de desânimo perguntando se precisa de marketing e desiste na terça-feira. Agora, cerca de 1 em 10 a 1 em 20 responderá e dirá: "Sim, pode enviar". Bom, essa é a sua deixa.

Agora, você grava o vídeo, mas apenas para as pessoas que já demonstraram interesse. Esse é o segredo. Aliás, você nunca grava para estranhos. Você grava para pessoas que pediram. Então, aqui está como gravar. Eu uso o Loom,

que é um software gratuito de compartilhamento de tela. Você aperta o botão de gravar e ele captura sua tela e sua voz, simultaneamente, e depois te envia um link que você pode colar diretamente na sua resposta. Dois minutos por vídeo, no máximo, analisando a ficha do Google da pessoa como alguém que por acaso notou algo. Você mostra a quantidade de avaliações, compara com as empresas acima dela e mostra brevemente como você resolveria o problema. A chave aqui é que você não está tentando fechar negócio com eles neste vídeo. Você está tentando fazer com que eles

façam apenas uma pergunta: Como isso funciona? Então, aqui está o que você diz no vídeo, palavra por palavra: "Oi Mike, obrigado por me deixar enviar isso. Estou analisando sua ficha do Google agora, 4,9 estrelas, o que é ótimo. Seus clientes claramente te adoram. Uma coisa que notei é que você tem 19 avaliações e alguns lugares próximos têm avaliações próximas." 300. Meu palpite é que não é

porque eles estão fazendo um trabalho melhor, mas sim porque alguém está pedindo avaliações aos clientes e você provavelmente não teve tempo, o que é totalmente solucionável. Eu criei um sistema simples que pede avaliações a todos os clientes e faz o acompanhamento automaticamente. Assim, todos aqueles clientes satisfeitos para quem você já fez um ótimo trabalho deixam uma avaliação, em vez de apenas fingirem que não deixaram. Se isso for algo que você gostaria para a ABC Roofing, basta responder e me avisar. É isso. Essa foi de uns 30 segundos.

Então, tente manter em no máximo 2 minutos. Sem slides, sem apresentações longas, sem "vamos marcar uma ligação de 30 minutos". Agora, como bônus , se você quiser aumentar ainda mais sua taxa de sucesso, existe uma ferramenta opcional que eu uso para isso e que quero pelo menos mostrar para você. Novamente, é totalmente opcional. Você não precisa usá-la.

Dentro do HighLevel, que é o software que eu uso para administrar toda a minha agência, existe uma ferramenta de prospecção que permite criar uma lista completa de contatos. Uma auditoria de marketing para uma empresa com apenas um clique . Digito "telhados, Charlotte" e aparecem as mesmas empresas que eu estava vendo no Maps, só que agora cada uma vem com uma pontuação. Quanto maior a pontuação, mais problemas a empresa tem, o que significa que é mais provável que ela aceite meu contato e se torne meu cliente. Ao clicar no botão "Adicionar", o relatório completo é gerado . Ele me mostra a quantidade

e a classificação das avaliações, se alguém está respondendo a essas avaliações, como a empresa se compara aos concorrentes, o site, a visibilidade nos mecanismos de busca, tudo em um único documento organizado. E é esse relatório que eu exibo na tela quando gravo o vídeo. Então, em vez de apenas ver a empresa listada, agora ela tem uma análise completa de toda a sua presença online. Os mesmos 2 minutos, mas com muito mais informações. Vale ressaltar que você pode fazer isso manualmente com o Google Maps e um bloco de notas. A ferramenta faz o

trabalho de uma hora em apenas um minuto. Agora, veja o que torna essa abordagem tão poderosa. Você acabou de fazer um trabalho gratuito para eles antes mesmo de receber um centavo. E é por isso que isso impactou tanto. Eles conseguem ver o problema na própria tela, e não é você, mas sim o Google que está apresentando todas as evidências. Você é basicamente a

pessoa que está circulando o problema com um marcador vermelho. E, para deixar claro, você pode fazer isso com zero experiência e zero clientes, porque a única coisa que você está alegando é que percebeu a falha e, por acaso, sabe como resolvê-la. Agora, aqui está a parte que paralisa a maioria das pessoas. Elas enviam as mensagens, ninguém responde em um dia e elas presumem que o cara não está interessado. Então, deixe- me poupar alguns meses de frustração. A falta de

resposta não é um "não". É um "não agora, estou literalmente em um telhado". Quer dizer, vamos lá. O cara está a uns 9 metros do chão segurando uma pistola de pregos. Não é como se responder a você fosse a prioridade máxima dele agora. São pessoas ocupadas administrando

negócios de verdade. Elas não estão sentadas lá. Eles ficam atualizando a caixa de entrada, esperando sua mensagem direta. Então, você entra em contato. Mas não se preocupe, o acompanhamento é super simples.

Basta dizer: "E aí, Mike, notei mais uma coisa desde que te mandei mensagem. O nome do concorrente [nome do concorrente] acabou de passar das 300 avaliações, e eu tenho uma maneira rápida de ajudar a diminuir essa diferença. Posso te enviar aquele vídeo?" Esse único acompanhamento vai garantir uma boa parte das suas respostas. As pessoas geralmente não estão te ignorando, elas simplesmente esqueceram. Envie dois

acompanhamentos com alguns dias de intervalo, e depois você pode deixar para lá. Sem implorar, sem carta de término de seis parágrafos explicando o quão decepcionado você está porque um telhadista não assistiu ao seu vídeo, apenas siga em frente. Existem muitas outras empresas e muitas outras cidades. Ok, então eles respondem. Eles assistem ao vídeo e dizem: "É, como isso funciona?" E

agora? Bem, é aqui que as pessoas entram em pânico e ou explicam tudo demais ou começam a oferecer desconto em um preço que o cliente em potencial nem sequer questionou ainda, o que... É uma negociação consigo mesmo, e você está perdendo. Então, não faça nenhuma das duas coisas.

Neste ponto, você não precisa convencê-los de que há um problema. Quer dizer, eles já viram com os próprios olhos, na tela deles. Seu único trabalho agora é explicar a solução sem arrastá-los para uma apresentação de 45 minutos em uma cafeteria, como eu fiz com aquele pobre telhadista. Então, apenas diga isso. Ótimo.

Vou configurar um sistema que automaticamente pede a cada cliente uma avaliação e faz o acompanhamento. Assim, você realmente as recebe. Completamente sem esforço da sua parte. Também vou revisar seus clientes antigos e importar as avaliações que você deveria ter recebido anos atrás. E o sistema pode responder a cada nova avaliação automaticamente, sem custo adicional. Custa US

$ 297 por mês, e um cliente extra geralmente paga o valor total. Quer que eu configure isso esta semana? Então, deixe-me mostrar exatamente como esse sistema funciona agora. Assim, você saberá precisamente o que está vendendo antes mesmo de oferecer a alguém. Mas, antes de mostrar o jeito certo, primeiro Precisamos falar sobre a maneira errada de fazer isso, que é o que quase todas as empresas estão fazendo agora. Funciona assim:

o dono termina um trabalho, pretende pedir uma avaliação, fica ocupado e esquece. Talvez se lembre uma vez por mês, mas geralmente não. É por isso que a maneira certa é o que você está vendo agora: o sistema de avaliações. Ninguém precisa se lembrar de nada. No momento em que um trabalho é marcado como concluído, esse é o gatilho, e ele dispara automaticamente. Em seguida, uma breve série de

mensagens é enviada ao cliente. Primeiro, um lembrete, depois a solicitação de avaliação com o link direto para o Google, depois um lembrete por SMS que só é enviado se ele não tiver deixado uma avaliação, e para quem nunca abre o SMS, a mesma solicitação é enviada mais uma vez por e-mail. Quatro interações, todas automáticas, todas educadas, essa é toda a estrutura. E este é o recurso de resposta automática que você ofereceu a ele no fechamento do negócio. Você ativa isso, e agora cada nova avaliação recebida recebe uma resposta atenciosa e personalizada, escrita automaticamente, que é exatamente o que os donos de empresas precisam.

nunca se dão ao trabalho de fazer isso. E este é o resultado. As avaliações chegam aqui, e o proprietário vê o número subir semana após semana em uma ficha que antes ficava congelada por anos. E uma coisa que você vai notar é que todos os clientes recebem a mesma solicitação com o mesmo link. Você nunca escolhe quem será solicitado a deixar uma avaliação.

Dessa forma, garante-se a honestidade e a conformidade com as regras do Google . E antes que você comece a se preocupar em construir tudo isso sozinho, não se preocupe. Eu já construí tudo , então você pode copiar diretamente para sua conta em cerca de 60 segundos, mas falaremos mais sobre isso daqui a pouco. Então, esse é o serviço completo. Não há painel secreto, nem acelerador de reputação proprietário de sete etapas. Ele

solicita avaliações dos clientes, faz isso de forma consistente, que é a parte que o dono da empresa nunca faria. Também funciona em segundo plano, e esta é a parte que realmente importa para manter o cliente: são cerca de 30 minutos do seu tempo por mês por cliente, depois de configurado. Você pode até... Você pode fazer isso manualmente, se

quiser. O sistema automatiza o processo para que ninguém precise se lembrar, pois você não está cobrando por 30 minutos de cliques. O que você está cobrando aqui é pelo sistema que memoriza tudo todos os dias, para sempre. Agora, quando você mostrar isso a um cliente em potencial, poderá ouvir algumas objeções. Então, aqui estão as respostas. Quando eles disserem: "Eu mesmo farei

isso", você pode responder: "Claro que pode." A maioria dos empresários conseguiria. A parte difícil é lembrar de fazer isso depois de cada serviço, para sempre." É aí que entra o sistema. Acontece automaticamente, então você nunca precisa se preocupar em lembrar. Quando eles dizem: "US$ 297

parece muito", você aponta diretamente para a matemática. Um serviço extra de telhado, por exemplo, vale quanto? Digamos, cinco mil dólares? Isso acontece o mês inteiro por uma fração do valor de apenas um serviço. Então, você estaria me pagando US$ 297 para conseguir serviços de US$ 5.000 para você. E se eles disserem: "Eu não

tenho uma lista de clientes", você diz: "Sem problema." Todas as tarefas que você realizar daqui para frente alimentarão esse sistema automaticamente. Então, começamos a receber novas avaliações imediatamente . E podemos importar também quaisquer dados que estejam armazenados no seu software de reservas ou faturamento. E uma coisa importante a ter em mente: se você entrar em contato com clientes antigos da empresa, certifique-se de que sejam pessoas para quem a empresa realmente prestou serviços, e não 10.000 e-mails aleatórios que você comprou de

alguma lista de leads. Além disso, todas as mensagens oferecem uma opção para cancelar o recebimento, e só isso. Não tem nada de complicado. Só não tente ser criativo demais nessa parte. Agora, antes de você fazer isso, preciso lhe dar um aviso importante, porque sei exatamente como isso termina. Quando as

primeiras respostas começarem a chegar e alguém parecer interessado, você ficará tentado a impressioná-lo oferecendo tudo, dizendo algo como: "Ah, eu também posso fazer seu site, seus anúncios, suas mídias sociais, e isso e aquilo, e assim por diante." Então, não faça isso, porque se fizer, de repente sua oferta impecável de US$ 297 se transforma no cardápio do Cheesecake Factory, e esse foi exatamente o erro que me custou caro naquela cafeteria. Então, em vez disso, lembre-se apenas disto: uma oferta, um problema, um preço. Consiga avaliações positivas, consiga a vitória para eles, e então o próximo serviço se tornará um "sim" fácil daqui a 3 meses, quando eles já confiarem em você. Por outro lado, se você começar apresentando o menu completo de serviços, voltará a ver as pessoas prometendo pensar no assunto para sempre. Olha,

vamos fazer as contas porque é até divertido quando a gente faz isso. Digamos que você envie 10 mensagens por dia. Diga que apenas uma pequena fração disso responda. Isso é normal. Isso é bom. Digamos que

você leve algumas semanas para conseguir seu primeiro cliente pagante. Bom, esse cliente agora está te pagando US$ 297 por mês, todo mês, enquanto você continuar enviando avaliações. Quer dizer, ainda não é algo que mude sua vida, mas o importante é que também não é mais zero. Agora, execute isso. Com 10 desses, você chega a pouco menos de três mil por mês com um serviço que você presta em cerca de 30 minutos cada.

A mensagem abre a porta, o vídeo faz a venda, o acompanhamento fecha a lacuna e o mecanismo de avaliação [limpa a garganta] faz o trabalho de fato. Bem, parabéns. Agora você entende como administrar uma agência lucrativa de uma pessoa só melhor do que a maioria das pessoas por aí que vendem um funil de 37 etapas tentando fazer a mesma coisa. Então, agora você tem tudo o que precisa. O que você fizer com isso é com você, mas se fosse eu, abriria o Google Maps hoje à noite. Eu encontraria

10 empresas com menos avaliações do que merecem e enviaria apenas uma mensagem. Apenas um. Porque a primeira mensagem quebra o medo, e a segunda mensagem torna tudo muito mais fácil. Depois disso, basicamente é só lavar, enxaguar e repetir. E se você quiser simplesmente copiar e colar todo o mecanismo de avaliação, o que eu recomendo fortemente , ele funciona dentro do HighLevel, o software que eu uso para gerenciar toda a minha agência individual. Configurei um

período de teste gratuito estendido de 30 dias através do link na descrição abaixo deste vídeo, e ao iniciar por lá, você terá meu Agency OS completo instalado com um único clique. O fluxo de trabalho de revisão, os modelos de contato e as automações de acompanhamento deste vídeo, assim como todas as automações de todos os outros vídeos que eu fiz, já estão pré-configurados. Dessa forma, em vez de construir tudo do zero, você conecta e envia sua primeira mensagem, e tudo já está vinculado abaixo. Uma habilidade importante é conquistar o primeiro cliente. Mantê-los satisfeitos o suficiente para que comprem o segundo e o terceiro serviço é uma questão completamente diferente, e é aí que está o verdadeiro lucro. Por isso,

preparei um treinamento gratuito, cujo link está aqui, que explica exatamente como levar esses primeiros 297 clientes a mil por mês e muito mais. Vou te mostrar o que dizer, como conquistá-los, o que oferecer e todo o modelo de negócios por trás disso. Novamente, está tudo interligado ali mesmo , então fique à vontade para tocar ou clicar agora. Te vejo lá dentro em um instante.