---
video_title: "How to Get Paid Every Month for Connecting Local Business Clients to ONE Software"
video_id: 8Mw-ze7f5G8
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Mw-ze7f5G8
video_date: 2026-05-06T14:47:57+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4pRR8gx
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4hJcv1m
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Passive income side hustle for beginners
  0:46 - What makes a good scalable side hustle
  1:15 - Helping local businesses get more clients with software
  2:06 - Free system, templates, and agency playbook offer
  2:46 - Why the model is hands-off and scalable
  3:33 - How the HighLevel software works for businesses
  4:51 - Recurring passive income and affiliate commissions
  5:58 - Finding local business clients online
  6:44 - Outreach strategy and simple email template
  8:15 - Why businesses stay subscribed long term
  9:00 - Bonus tools, coaching, and free setup support
---
E se eu lhe dissesse que, neste exato momento, pessoas sem experiência em marketing, sem habilidades técnicas e sem investimento inicial estão gerando renda todos os dias com um negócio que exige um esforço contínuo mínimo? Sem correr atrás de clientes, sem funis complicados, sem conteúdo ou anúncios intermináveis. Um sistema que funciona mesmo enquanto você dorme. Parece bom demais para ser verdade, não é? Bem, foi o que eu pensei a princípio também. Mas depois de mais de uma

década no ramo de agências, ajudando milhares de pessoas a construir fluxos de renda reais e confiáveis, posso afirmar que esta é diferente. E embora a maioria das pessoas ignore isso ou configure errado, aqueles que fazem certo veem resultados rapidamente. Neste vídeo, vou mostrar exatamente como fazer isso. E o erro que você deve evitar se quiser que isso realmente funcione. Ah, e não, você não precisa se tornar um especialista em prompts de IA em tempo integral nem construir um site do zero.

Então, vamos lá. Ao escolher a atividade paralela ideal para você, há três fatores principais a serem considerados. Primeiro, precisa ser escalável. Algo que você possa desenvolver sem aumentar constantemente sua carga de trabalho. Em segundo lugar, deve exigir pouca manutenção para que você possa cultivá-la sem acabar com outro emprego em tempo integral. Por último, deve ter baixas barreiras

de entrada. Não são necessários grandes investimentos iniciais , habilidades especializadas ou configurações tecnológicas complexas . Agora, deixe-me explicar exatamente o que você fará e por que essa atividade extra atende a todos esses requisitos. Então, o que você vai fazer aqui é ajudar pequenos empresários locais, como encanadores, eletricistas e massagistas, a conseguirem mais clientes. E o melhor de tudo é que você não precisa saber nada sobre marketing ou vendas para começar. Você não precisa se

preocupar com anúncios no Facebook, anúncios no Google, SEO ou qualquer outra coisa técnica complicada . O motivo pelo qual isso funciona tão bem é que os donos de negócios locais precisam desesperadamente de mais clientes, mas não têm tempo nem, muitas vezes, conhecimento para se promoverem. É aí que você entra. Você os encaminhará para um software de marketing que automatiza tudo, desde o cadastro até o suporte ao cliente, sem que você precise mover um dedo, porque dedos são pesados. Imagine apresentar esta plataforma a um empresário e ele começar a ver resultados imediatos. Sem necessidade de cuidar de crianças,

solucionar problemas técnicos ou qualquer tipo de coisa relacionada à tecnologia . O software faz todo o trabalho e você recebe comissões mensais recorrentes enquanto os usuários permanecerem na plataforma. Então, por que essa atividade paralela preenche todos os requisitos? Esta ampulheta representa o tempo que levei para construir meu primeiro sistema de agência que realmente funcionasse. Anos.

Não quero que demore tanto assim. Tenho usado o HighLevel para gerenciar a infraestrutura de três agências diferentes com faturamento milionário, mas aqui está a verdade. O software não produz resultados, os sistemas sim. É por isso que, ao iniciar seu teste gratuito através do meu link, estou lhe dando todo o meu sistema completamente de graça. Mais de 10.000 dólares

em ativos, os scripts, os modelos, as estruturas por trás de cada campanha e funil que realmente funcionou. Isso não é teoria, é o manual operacional de três das minhas agências milionárias, pronto para ser implementado no seu painel de controle. Você tem 30 dias para experimentar, sem riscos, cancele quando quiser e fique com os bônus de qualquer forma. O tempo está se esgotando, o link está abaixo, tudo o que você precisa para começar está lá dentro. Em primeiro lugar, este método é totalmente automatizado após a configuração inicial. Você usará um

software poderoso que automatiza tarefas como agendamento de consultas, acompanhamento de clientes e gerenciamento de chamadas perdidas. Isso significa que você ganhará renda passiva sem ter que lidar com as dores de cabeça habituais de gerenciar clientes ou veicular anúncios. Melhor ainda, essa renda extra é escalável. Quanto mais empresas locais você conectar ao software, mais sua renda aumentará mês após mês. E como o software resolve problemas críticos para essas empresas, elas não vão querer sair, então você continua recebendo pagamentos sem nenhum esforço extra. A

melhor parte de tudo é que você não precisa de experiência em marketing, habilidades técnicas ou mesmo investimento inicial. Você está simplesmente oferecendo um período de teste gratuito para empresas, sem qualquer pressão de venda. Uma solução genuína que os ajuda a crescer. É um modelo comprovado que milhares de pessoas já estão usando para gerar uma renda significativa. Agora, a próxima pergunta que costuma surgir é: como isso funciona na prática e por que uma empresa pagaria por isso?

Eis a chave. O software que você usará para isso se chama HighLevel e resolve um grande problema que as pequenas empresas enfrentam todos os dias. Eles perdem oportunidades porque não estão gerenciando adequadamente seus relacionamentos com clientes. A maioria dos empresários está tão ocupada com as operações diárias que acaba deixando escapar oportunidades e clientes em potencial. Eles não estão dando seguimento aos contatos, estão perdendo ligações e, portanto, estão se esquecendo de agendar compromissos e, consequentemente, de efetuar vendas.

E o software automatiza tudo isso para nós e muito mais. Por exemplo, quando uma empresa perde uma chamada, o funcionário de IA entra em ação. Ele atende a chamada, coleta as informações do cliente e até agenda um compromisso em nome da empresa. Além disso, envia automaticamente e-mails ou mensagens de texto de acompanhamento para garantir que nenhum cliente em potencial seja perdido . Além disso, a plataforma sincroniza com o calendário da empresa para gerenciar o agendamento de compromissos de forma integrada e automática. E quando os

empresários perceberem como esse sistema melhora suas operações e aumenta sua receita sem esforço, eles ficarão convencidos. E é aí que suas comissões recorrentes começam a chegar. E isso é apenas parte do que torna essa atividade paralela diferente de qualquer outra que você já tenha ouvido falar. É o modelo definitivo de renda passiva. Com essa renda extra, você não precisa se preocupar em gerenciar anúncios, criar conteúdo ou se esforçar constantemente para fazer vendas. Veja bem, uma vez que sua empresa esteja configurada

com este software, você obterá renda recorrente mês após mês sem nenhum esforço adicional. E acredite , depois que as empresas começarem a usar a plataforma, elas não vão mais querer sair. O software rapidamente se torna essencial para as suas operações. A beleza desse modelo reside no fato de que você não precisa de experiência em marketing, habilidades técnicas ou mesmo qualquer investimento inicial para começar. Você está simplesmente oferecendo um período de teste gratuito, o que torna essa uma das vendas mais fáceis que você já fez. Não há

pressão para vender, apenas um sistema comprovado que ajuda as empresas a crescer. O que torna isso ainda mais convincente é que esse software, o HighLevel, já pagou mais de 78 milhões de dólares a pessoas como você e eu, que o indicam para empresas locais. Portanto, você está se juntando a um sistema comprovado que está gerando resultados impressionantes. E a melhor parte é que praticamente não há barreiras de entrada, já que o cadastro, o teste e a possibilidade de começar a conseguir clientes e ganhar dinheiro são totalmente gratuitos, sem precisar gastar um único centavo. E começar a encontrar clientes é muito mais fácil do que você imagina. Então, deixe-me

mostrar como fazer isso agora. Quando se trata de conseguir clientes, a internet é sua melhor amiga e sua ferramenta mais valiosa. E você pode começar agora mesmo, simplesmente usando o Google para encontrar pequenas empresas prestadoras de serviços que poderiam se beneficiar do software. Assim como um encanador em Portland, Oregon, ou um massagista em Denver, Colorado, ou qualquer outro negócio baseado em serviços que você possa imaginar. Dito isso, uma dica importante é focar em pequenas empresas independentes que não investem muito em publicidade, pois elas têm maior probabilidade de precisar de ajuda. Empresas

como encanadores, eletricistas, telhadistas, personal trainers, fotógrafos, massagistas, terapeutas e corretores de imóveis, bem, esses são todos os seus clientes ideais. Esses tipos de negócios precisam de mais clientes, mas muitas vezes não têm os recursos ou o conhecimento necessários para se promoverem de forma eficaz. E esse modelo funciona para praticamente qualquer negócio baseado em serviços, desde quiropráticos até oficinas mecânicas. Se eles agendam consultas e lidam com clientes, podem se beneficiar deste software. Certo, depois de concluir essa etapa e identificar as empresas potenciais para contatar, você poderá entrar em contato diretamente com elas por meio de um e-mail rápido ou uma ligação telefônica. Darei um exemplo do

que escrever em instantes, mas o importante é manter sua mensagem curta, simples e direta. Os três "S" não existem de verdade. E explique que você pode ajudá-los a conseguir mais clientes sem custos iniciais, oferecendo-lhes um período de teste gratuito do software. Isso torna a venda muito fácil, já que você não está pedindo dinheiro a eles. Em vez disso, você está oferecendo a eles uma solução comprovada para um problema muito real e muito doloroso que eles enfrentam. Mais

adiante, você poderá automatizar todo esse processo de divulgação para economizar ainda mais tempo e energia, pois existem ferramentas integradas ao software que permitem enviar e-mails em massa e segmentar várias empresas simultaneamente. Mas por agora, vamos manter as coisas simples, o mais simples possível, mostrando tudo o que você precisa para começar a ganhar dinheiro aqui. Ok, agora vou mostrar um modelo de e-mail que envio para potenciais clientes e que você pode copiar e usar livremente . Olá, [nome do proprietário da empresa]. Vejo que você trabalha no ramo de encanamento, eletricidade ou algo do tipo. Você

sabia que 62% dos encanadores, eletricistas, etc., perdem ligações e que a maioria dos clientes não deixa recados na caixa postal, simplesmente desistem? Tenho acesso a um período de teste gratuito de uma ferramenta que gerencia chamadas perdidas, agenda compromissos e realiza acompanhamento automático. Tem ajudado empresas de encanadores, eletricistas e outras empresas como a sua a aumentarem a receita automaticamente. Tem interesse em conferir? É gratuito e você só

paga quando obtiver resultados. Sim, é simples assim. Quer dizer, sem pressão, sem insistência. Você oferece valor antecipadamente e, assim que eles percebem os benefícios, você começa a ganhar comissões mensais, pois eles tendem a continuar usando o software. E a maioria das empresas continuará usando o software porque não se trata de uma solução temporária, um truque ou uma gambiarra. Na verdade, o que você está oferecendo a eles

aqui é uma solução completa para um dos maiores desafios diários que enfrentam como proprietários de pequenas empresas. E o software cuida de tudo, desde chamadas perdidas e acompanhamentos até agendamento de compromissos, gerenciamento de avaliações online, geração de mais leads e vendas, além de uma série de outros serviços de marketing muito importantes e valiosos, tudo isso otimizando o processo para eles. E quando os empresários percebem como isso os ajuda, sem esforço, a atrair e fidelizar clientes e a expandir seus negócios, eles simplesmente não querem parar de usá-lo. E enquanto eles permanecerem na plataforma, você continuará ganhando 40% de comissões recorrentes, uma das taxas mais altas do setor. É isso que torna a renda verdadeiramente semi-passiva, porque, uma vez que eles estejam a bordo, seu trabalho está essencialmente feito. É o seguinte.

Você tem agora a oportunidade de construir um negócio que lhe dê total liberdade, seja de tempo, de localização ou financeira. E você pode começar hoje mesmo, gratuitamente. Mas é aqui que a coisa fica ainda melhor. Ao se inscrever hoje, você não só terá acesso a este incrível software que automatiza tudo para você, como também receberá um site completo e pronto para usar, projetado para ajudá-lo a vender o HighLevel para empresas locais. Assim, não há necessidade de se estressar em construir um do zero. Além disso, tenho um vídeo de vendas pré-gravado

que falará por você, para que você possa começar a ver resultados ainda mais rápido, sem precisar vender. Ainda comigo? Porque isso fica ainda melhor, já que você também receberá modelos de e-mail pré-escritos para ajudar a atrair clientes potenciais e convertê-los em clientes pagantes, além de vídeos prontos para redes sociais para dar o pontapé inicial no seu negócio paralelo imediatamente. E, caso precise de uma ajudinha extra durante o processo, você também terá uma sessão de configuração gratuita, na qual entraremos em contato com você pelo Zoom e ajudaremos pessoalmente a configurar e colocar tudo em funcionamento. Sem falar nas sessões diárias de coaching, às quais você pode se conectar a qualquer momento, bem como no acesso a uma variedade de conteúdo de treinamento adicional. E sim,

tudo isso é 100% gratuito. Essa é realmente uma daquelas raras oportunidades que parecem boas demais para ser verdade, mas que na realidade são 100% legítimas. E eu realmente não quero que você perca isso. Esta é a sua chance de começar a gerar renda recorrente de verdade. Não são necessárias habilidades especiais, investimentos exorbitantes ou qualquer coisa do gênero . Você pode começar

hoje mesmo, gratuitamente. E em breve você estará recebendo cheques de comissão automaticamente. Então, se isso lhe parece interessante , não deixe de conferir os links na descrição abaixo deste vídeo. Aguardamos você lá dentro!