---
video_title: "How to Get Your First Agency Client (And How I’d Turn It Into $10K/Month)"
video_id: 6Nlb5cJfX_c
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Nlb5cJfX_c
video_date: 2026-06-05T13:00:28+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4wjh4Us
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4aSXjL8
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
---
A maioria das pessoas que tentam abrir uma agência nunca consegue um único cliente, nenhum sequer. E quase todos eles cometem exatamente o mesmo erro. Eu sei disso porque eu já fui assim. Ainda me lembro da primeira vez que recebi um pagamento de um cliente, 60 dólares por um trabalho básico de redes sociais que eu tinha feito algumas semanas antes. E eu fiquei olhando para o meu celular porque o dinheiro tinha aparecido sem que eu tivesse feito nada naquele dia. Foi nesse

momento que percebi que aquilo era realmente real. Olhando para trás, aquele foi o momento em que tudo mudou. Um breve resumo para que você saiba que isso vem de uma fonte real. Construí três agências com faturamento milionário, atendendo mais de 1.500 empresas e gerenciando milhares de campanhas, e hoje faço tudo isso como uma agência individual, sem nenhum funcionário.

E neste vídeo, vou mostrar a matemática por trás de como conseguir clientes e receber pagamentos realmente funciona. E o caminho exato que eu seguiria hoje se estivesse começando do zero para transformar aquele primeiro cliente em 10 mil por mês. Porque, quando você vir tudo organizado da maneira correta, você vai perceber isso. Conseguir o primeiro cliente não é a parte difícil. Saber o que vender e para quem vender é... Mas

veja o que realmente acontece quando você consegue seu primeiro cliente . Isso prova que o sistema funciona porque, no momento em que o dinheiro entra na sua conta bancária por algo que você construiu, você para de se perguntar se aquilo é real. Você para de perguntar: "Será que isso realmente funciona?" Porque simplesmente aconteceu. Agora você sabe que isso funciona. E depois de

comprovar que funciona uma vez, conseguir o segundo cliente é simplesmente repetir o processo. E se o faturamento subir para US$ 10.000 por mês, bem, nesse ponto, você só precisa fazer contas. Então, vamos fazer as contas. Quero mostrar a vocês algo que mudou completamente a minha forma de pensar sobre negócios. O texto

detalha todas as maneiras possíveis de se atingir a marca de US $ 100.000 por ano. E eu ainda compartilho isso hoje porque mostra todos os caminhos. E, mais importante ainda, mostra quais são realmente realistas. Observe primeiro estes números principais. 10.000

clientes por uma oferta de 10 dólares. Bem, se você está começando do zero, sem público, sem lista de e-mails, sem orçamento para anúncios, esse é um caminho muito longo. Agora, vamos olhar para a parte de baixo. Se 50 pessoas comprarem algo por US$ 2.000, você também chega lá.

Mesmo destino, mas um jogo de volume completamente diferente. Agora, vamos analisar a versão com a renda mensal. E, novamente, vamos olhar para o topo desta lista. US$ 2 por mês. Você sabe quantas pessoas precisam permanecer inscritas para que uma oferta de US$ 2 seja concretizada e a meta seja de US$ 100.000 por

ano? 5.000. E isso pressupõe zero cancelamentos. No mundo real, as pessoas cancelam. O que significa que você precisa

substituí-los constantemente para que permaneçam no lugar. E isso é uma esteira, não um negócio. E mesmo os números mais razoáveis mais abaixo na página, como 200 pessoas pagando US$ 42 por mês, significam que você precisa de 200 pessoas que te encontrem e confiem em você o suficiente para pegar o cartão de crédito e continuar te pagando todo mês. Isso exige que você se torne um profissional de marketing em tempo integral, focando quase que exclusivamente em conseguir mais clientes. Então, qual é o aspecto do caminho de menor resistência? Menos clientes,

maior valor agregado, bom trabalho e fidelização a longo prazo. Eu sei, é suspeitosamente simples. Mas observe o que acontece quando quantificamos isso. Com 50 clientes pagando US $ 197 por mês, isso representa mais de US$ 118.000 por ano. Entendo que 50 clientes

pareçam muitos, especialmente se você estiver começando do zero. Então, vamos simplificar isso. Cinco clientes a 197 dólares por mês, isso dá quase 12.000 dólares por ano. Essa é a primeira prova de que isso é real. Agora,

você deve estar pensando: "O que eu realmente vendo que alguém estaria disposto a me pagar US$ 197 por mês?" E é exatamente aí que a maioria dos donos de agências se perde . Eles começam a construir esse enorme menu de serviços: site, mídias sociais, anúncios, SEO, e-mail, conteúdo. Mas quando você oferece tudo, o cliente precisa analisar mentalmente e depois decidir o que escolher. Isso é chamado de paradoxo da escolha e, na maioria das vezes, leva os clientes a irem embora sem escolher nada.

Portanto, a solução é escolher apenas um serviço. Apenas um. E o serviço com o qual eu começaria se chama gestão de reputação, onde você ajuda empresas locais a obterem mais avaliações cinco estrelas no Google de forma automática. Eis o motivo pelo qual escolhi especificamente este serviço. Pense na última vez que você experimentou um restaurante novo, chamou um encanador ou fez algo do tipo. Bom, você provavelmente consultou as

avaliações primeiro. Quase todo mundo faz isso. E um estabelecimento com 4,8 estrelas e 200 avaliações, que transmite segurança. Já uma com 3,9 estrelas e 11 avaliações faz você hesitar um pouco. Quer dizer, você ainda pode ligar para eles, mas já está um pouco inseguro. Agora, veja como isso se apresenta

do ponto de vista do dono da empresa. A maioria deles sabe que suas avaliações não são boas. Eles pensam nisso, dizem para si mesmos que vão resolver um dia, mas aí um cliente liga, surge um trabalho ou algo quebra. E o pedido de avaliações simplesmente é adiado para a semana seguinte, e para a semana seguinte, e para a seguinte . Não porque eles não se importem com eles, mas porque estão administrando um negócio. Então, isso

continua caindo para o final da lista. Então, a página deles no Google fica lá parada , um pouco desatualizada, com poucas avaliações. Mas o concorrente da rua de baixo, que descobriu como fazer isso, continua a ultrapassá-lo a cada dia que passa. Essa é a lacuna, e é exatamente aí que sua agência entra em ação. Você cobra entre US$ 197 e US$ 297 por mês para administrar um sistema de automação de avaliações em nome deles. Eles recebem novas avaliações

regularmente, sua classificação no Google melhora e novos clientes começam a ligar por causa disso. Você faz a configuração uma vez, e depois o sistema faz o resto. Deixe-me mostrar exatamente como isso se parece. Eis o que o cliente do cliente vê após a sua consulta. Uma mensagem curta e amigável, um link, eles clicam nele e já estão no Google deixando uma avaliação.

Essa é toda a experiência do ponto de vista deles. É limpo, é simples e leva cerca de 15 segundos. Agora, veja o que faz isso acontecer. Vamos entrar no meu computador e eu mostrarei o HighLevel, que é o software que controla todo este sistema. Você faz login, acessa a aba de automações no menu à esquerda e clica em "Revisar sistema". Eu já deixei tudo pronto

para você. Então, basta selecionar a automação simples, que é mais do que suficiente para começar. Agora, preste atenção porque isso é uma daquelas coisas que parecem técnicas por cerca de 60 a 90 segundos. A automação envia essa mensagem automaticamente após cada agendamento ou serviço concluído. Um único link direto para o Google, sem filtros, sem roteamento. Todos os clientes recebem a mesma

solicitação. Você configura isso uma vez por cliente, e a partir daí ele funciona sozinho . Você já viu como a mensagem aparece do ponto de vista do cliente, mas veja como ela aparece dentro do software com variáveis ​​personalizadas. Assim, a mensagem é personalizada automaticamente com informações como o primeiro nome do cliente, que o HighLevel importa automaticamente, fazendo com que cada mensagem pareça ter sido escrita especialmente para ele. Você configura isso uma vez por cliente e, depois disso, todos os novos clientes atendidos por eles recebem essa mensagem automaticamente, de acordo com o cronograma, sem que nenhum de vocês precise fazer nada. Você verá aqui

onde configura o que aciona essa mensagem . Geralmente, trata-se de um compromisso concluído ou um trabalho finalizado. Basicamente, qualquer coisa que diga ao sistema: "Este cliente acabou de ser atendido. Agora, envie a solicitação de avaliação." Uma vez ligado, ele simplesmente funciona. Não toque nisso. Agora, se

você está olhando para isso e pensando algo como: "Nunca configurei um software assim antes", não tem problema nenhum. A maior parte deste processo leva cerca de 15 a 20 minutos por cliente. E, com o terceiro cliente, você já estará fazendo isso em menos de 10 minutos. Veja como ficará o painel de controle do seu cliente após algumas semanas de funcionamento deste recurso. Há novas avaliações chegando, as classificações por estrelas subindo e, ao lado de cada avaliação, uma caixa de resposta onde os usuários podem responder a todas as avaliações, positivas ou negativas, sem precisar fazer login no Google.

Não há senhas separadas, nem necessidade de navegar por três plataformas diferentes, apenas uma caixa de entrada e tudo está lá dentro. Então, os clientes adoram essa parte porque, pela primeira vez, parece realmente administrável. Execute esse sistema para um cliente durante alguns meses, enviando uma solicitação após cada serviço concluído, e se ao menos uma fração desses clientes deixar uma avaliação, você poderá obter 10, 15, talvez 20 ou mais novas avaliações por mês. Deixe isso acontecer por 90 dias, e a diferença na listagem do Google ficará visível para qualquer pessoa que verificar. Não se trata apenas de um relatório que você está enviando para eles, mas sim de uma mudança real nos negócios deles, que os clientes podem perceber. Essa é

toda a configuração. Eu sei que parece mais do que isso, mas na verdade não é. Então, ótimo. Agora, vamos fazer os cálculos. Com cinco clientes a US$ 197 por mês cada, isso dá pouco menos de US$ 1.000 por mês. Com 10

clientes, você fatura pouco menos de 2.000 dólares por mês. Com 25 clientes, vamos considerar 5 mil por mês. Neste ponto, o software está realizando a maior parte do trabalho repetitivo, que é, de certa forma, o objetivo principal de um software. Agora, aqui está a parte que a maioria dos donos de agências ignora, e é exatamente por isso que as agências estagnam. Os cálculos parecem ótimos

com 25 clientes, mas o que acontece quando dois cancelam no mesmo mês? Agora você está com 23. Entre em pânico um pouco. Você se apressa para fechar contratos com novos clientes. É esse ciclo de fartura e escassez que torna tudo tão instável. A

forma de se proteger contra isso é algo que eu chamo de empilhamento de serviços. Depois que um cliente configura o gerenciamento de reputação, a próxima conversa natural é: "A propósito, como vocês lidam com chamadas perdidas?" Certa vez, tive um cliente, um paisagista, que me disse que nunca perdia uma ligação. Descobriu-se que ele estava perdendo cerca de 40% das suas ligações. Ele simplesmente não sabia disso porque ninguém estava monitorando. No momento em que você

mostra a um empresário o que realmente está passando despercebido, a próxima pergunta é sempre: "Como podemos resolver isso?" É aí que entra a recepcionista com inteligência artificial. Eis como isso se parece. Um cliente liga para a empresa fora do horário de expediente, o telefone é atendido, são feitas algumas perguntas para qualificação e o agendamento é feito na agenda. Não há mensagens de voz, não há oportunidades perdidas, não há necessidade de pessoal extra por parte do cliente.

Basicamente, você pode adicionar esse serviço por mais US$ 200 por mês, e a configuração é praticamente a mesma que acabei de mostrar. Menos de uma hora, uma única vez, e depois simplesmente continua funcionando. Então, com a automação de avaliações a 197 dólares por mês e uma recepcionista com IA adicionada por 247 dólares por mês, agora você tem um cliente pagando 444 dólares por mês. Tudo isso com uma configuração que levou menos de uma hora. E agora eles não estão cancelando porque ambos os serviços estão funcionando. As

avaliações estão construindo a reputação da empresa, e a recepcionista está captando clientes potenciais que antes eram perdidos. Você não é mais apenas um fornecedor qualquer. Agora você é infraestrutura, parte do negócio. E 10 clientes com essa tarifa cumulativa custam US $ 4.440 por mês. Agora, quero abordar

algo diretamente. Muitas pessoas assistem a um vídeo como este e pensam: "E se um cliente disser sim, e eu não conseguir entregar os resultados?" Em primeiro lugar, esse medo é real. Mas eis o que realmente acontece quando você sente isso. Você está imaginando que o parto é mais difícil do que realmente é porque ainda não o viu. Então, seu cérebro preenche as

lacunas com algo incrivelmente complexo e sofisticado. Geralmente, acontece uma espécie de filme mental onde tudo desmorona [limpa a garganta] de uma vez e, de alguma forma, a culpa é toda sua. Na realidade, porém, a configuração para gerenciamento de reputação consiste em conectar a ficha do perfil da empresa no Google e, em seguida, iniciar a sequência de solicitações de avaliação . Ponto final. Não há trabalho criativo contínuo, nem relatórios personalizados que você precise criar do zero. O sistema

gera os resultados automaticamente. Sua tarefa é apenas garantir que ele esteja ligado. A função do software, HighLevel neste caso, é garantir que tudo funcione. Sinceramente, a parte mais difícil é simplesmente lembrar os dados de login. Você não precisa ter feito isso 100 vezes antes para acertar na primeira vez.

Basta seguir os passos. E os passos são os que acabei de te mostrar. Anote isso. Eu ajudo empresas de diversos tipos na cidade a obterem mais avaliações no Google automaticamente, para que nunca mais percam clientes para a concorrência. Essa é a frase que você diz quando alguém lhe pergunta o que você faz. Basta preencher o tipo

de negócio e a cidade, e essa é toda a sua proposta de vendas. A maioria das pessoas nunca conquista seu primeiro cliente de agência porque está tentando construir algo enorme antes de provar que alguma coisa funciona. Eles querem o plano de 10 mil ou 20 mil dólares por mês antes mesmo de terem a primeira conversa sobre o plano de 197 dólares por mês, e acabaram escolhendo o modelo errado. Alto volume, preço baixo, correria constante só para repor o que você está perdendo. O caminho de menor resistência, e portanto o mais lucrativo, é o oposto. Um

serviço, um preço justo, cinco clientes, acumule serviços conforme eles conquistarem a confiança de você, mantenha-os por anos, faça as contas, repita. Você poderia passar os próximos seis meses tentando vender uma oferta de 10 dólares para 10.000 pessoas, ou poderia ter cinco conversas neste mês e ver se uma delas se torna seu primeiro cliente. Tudo o que acabei de mostrar, a automação de avaliações, a recepcionista com IA, tudo isso funciona dentro de um software chamado HighLevel, e é o que tenho usado há anos para construir todo esse sistema. E se você pretende fazer isso direito, é por aqui que você começa. Há um

link para um período de teste gratuito na descrição abaixo deste vídeo, então acesse, faça login e comece a copiar e colar todo o conteúdo do meu sistema de agência, ao qual você terá acesso imediato. E se você quiser que eu te explique exatamente o que fazer quando estiver lá dentro, como encontrar o negócio e os nichos certos, o que dizer, como configurar tudo passo a passo, eu preparei uma masterclass gratuita, cujo link está aqui, que vai te mostrar todo o sistema. Então, toque ou clique agora, e eu lhe explicarei todo o processo.