---
video_title: "Stop Selling Features. Sell This Instead."
video_id: GIhCKDqvtCA
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GIhCKDqvtCA
video_date: 2026-08-12T17:50:48+00:00
video_description: |
  People don’t buy to solve problems. They buy to upgrade who they are.
  
  That’s why features don’t convert. Identity does.
  
  Stop selling what they get. Start selling who they become.
---
A ideia de mudança de status, que na verdade é um pouco difícil de expressar, consiste em entender que as pessoas não compram apenas para resolver problemas, mas também para se aprimorarem . E quando você entende isso, seu marketing muda porque você para de falar sobre funcionalidades e começa a falar sobre identidade. Mas deixe-me mostrar o que quero dizer. Em vez de apenas prometer um conjunto de habilidades, fizemos da transformação uma questão de status. A nova versão dava a impressão de que você passaria de um freelancer comum para uma autoridade no assunto, alguém que os clientes procuram, e não alguém que precisa correr atrás deles. Essa

simples mudança reformulou toda a oferta e as taxas de conversão dispararam. Por que? Porque as pessoas não querem apenas ganhar mais dinheiro. Eles querem ser vistos de forma diferente pelos seus pares, pelos seus clientes e, principalmente, por si mesmos. Então, aqui está como usar o enquadramento de mudança de status, que ainda é um pouco complicado de dizer. Primeiro,

defina a identidade antes e depois. Quem são eles agora? E em quem eles se transformarão depois de trabalhar com você? Por exemplo, de freelancer sobrecarregado a especialista respeitado, de empresa sem rosto a marca confiável, de profissional de marketing que faz suposições a estrategista confiante. Em segundo lugar, use as palavras certas para refletir essa mudança de identidade. Em outras palavras,

não diga simplesmente: "É isso que você vai receber." Diga: "É isso que faz de você." Isso confirma a nova identidade deles. É isso que consultores de alto desempenho fazem, ou é isso que fundadores inteligentes investem em posicionamento desde o início. E é assim que os líderes delegam sem perder o controle. Lembre-se, você

não está vendendo apenas transformação.