---
video_title: "The $500/Month AI Service ANY Business Will Pay For"
video_id: trNa8SC2cXQ
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=trNa8SC2cXQ
video_date: 2026-04-24T13:01:44+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/3TNeIyU
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4yTe4Qz
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  0:00 - The $500/month missed call service opportunity
  0:29 - Problem: missed calls = lost customers
  1:20 - Key stats and why first response wins
  1:57 - Revenue impact examples for local businesses
  3:12 - Positioning as a revenue recovery system
  3:36 - Pricing model and earning potential
  4:33 - Tool overview: HighLevel and AI receptionist
  5:50 - Step-by-step setup of AI agent
  8:10 - Live demo and how it works in practice
  10:00 - Handling objections and taking action
---
Se você está com dificuldades para conseguir clientes, provavelmente é porque está oferecendo o serviço errado. Posso te contar um segredo? Existe um serviço de 500 dólares por mês que as empresas locais pagariam com prazer, mas quase ninguém o oferece. E essa oportunidade existe por causa de um único problema simples. A maioria das empresas locais perde uma grande porcentagem das ligações que recebem. Um

encanador não pode atender o telefone enquanto estiver embaixo de uma pia. Um dentista não pode sair da sala de exame. O dono de uma academia está no chão com um cliente. Então, o telefone toca, ninguém atende, e esse cliente simplesmente liga para a próxima empresa que aparece no Google. E esse é exatamente o problema que este serviço resolve. Neste vídeo, vou

mostrar o que é esse serviço, por que empresas locais pagam com prazer cerca de US$ 500 por mês por ele e exatamente como configurá-lo passo a passo. Nos últimos 10 anos, construí três agências diferentes com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e, hoje, administro tudo isso sem nenhum funcionário. Sem escritório luxuoso, sem equipe, apenas os sistemas certos. Então, deixe-me explicar passo a passo . Eis o que torna

este serviço diferente de praticamente qualquer outro que você poderia oferecer. Com isso, você não está tentando criar demanda. A demanda já existe. Neste exato momento, há pessoas procurando um encanador, um dentista ou entrando em contato com um empreiteiro. Essas pessoas já sabem que precisam de ajuda. Eles

pegaram o telefone, ligaram para uma empresa e ninguém atendeu. E esse cliente está perdido para sempre. E é isso que torna esta oferta tão fácil de vender. Você não está convencendo um empresário de que ele precisa de mais clientes. Você está apenas mostrando a eles os clientes que eles já tinham e que deixaram ir embora. Curiosidade: 62% das

ligações para empresas locais não são atendidas. Não se trata de um número pequeno de chamadas. Essa é a maioria deles. E a razão é simples. A chamada é recebida, ninguém atende, então o potencial cliente desliga e simplesmente liga para o próximo resultado do Google. Agora, é aqui que a coisa

fica interessante. 78% dos compradores optam pela primeira empresa que responde . Não é o negócio mais barato, nem o melhor, nem o mais experiente , mas é o primeiro. Portanto, quando uma empresa perde uma ligação, é basicamente o mesmo que enviar esse cliente diretamente para seus concorrentes. Esse é o problema que você está resolvendo e é por isso que o produto praticamente se vende sozinho. Mas,

deixe-me explicar rapidamente os números para mostrar o quão cara uma chamada perdida realmente é. Um encanador com quem conversei há algum tempo fez algo que a maioria dos donos de empresas nunca faz. Ele consultou seu registro de chamadas perdidas e chegou a pesquisar os números. Bem, ele ligou de volta para alguns, descobriu que oito dos doze já haviam contratado outra pessoa, e isso aconteceu naquela mesma tarde, no mesmo dia. Ele não perdeu esses empregos por causa de um trabalho ruim. Ele não os perdeu porque seus

preços estavam errados. Ele simplesmente os perdeu porque outra pessoa respondeu primeiro. Agora, veja como fica o cálculo. Imagine uma empresa de climatização em pleno verão. O ar condicionado de alguém para de funcionar, o cliente liga, mas ninguém atende. Bem, isso não é apenas uma

chamada perdida. Essa é uma pessoa que precisava de ajuda imediata e não a recebeu, e por isso simplesmente ligou para a primeira empresa que apareceu na lista do Google. Para uma empresa de climatização (HVAC), um serviço na maioria dos mercados custa entre US$ 800 e US$ 2.000. Agora, digamos que eles tenham 80 chamadas perdidas durante o mês. Obviamente, nem todos

esses leads vão se converter em clientes, mas digamos que apenas cinco se tornem clientes com um valor médio de serviço de US $ 1.200, então estamos falando de mais de US $ 6.000 em receita recuperada. Agora, vamos fazer o mesmo cálculo para uma empresa de encanamento. Digamos que eles tenham 40 chamadas perdidas ao longo do mês. Agora, novamente, nem

todos esses contatos se converterão em clientes potenciais, mas digamos que apenas cinco se convertam, e que tenhamos um valor médio de trabalho de US$ 300 neste caso. Bem, mesmo assim, estamos falando de uma receita recuperada de US$ 1.500. E aqui está a reformulação que encerra a maioria das conversas de vendas. Você não está vendendo software, você está vendendo um sistema de recuperação de receita perdida. Cada dólar

gasto no Google, em anúncios, em indicações, tudo isso já está gerando ligações. Ligações que eles frequentemente não atendem. Bem, seu sistema captura essa receita antes que ela saia pela porta e vá direto para os concorrentes. Portanto, a conversa com um cliente em potencial aqui não é sobre o custo, mas sim sobre o que ele está perdendo atualmente e a solução simples para parar de perder. Agora, vamos analisar isso do seu ponto de vista por um segundo. Se

você fechar contrato com apenas 10 clientes a US$ 497 por mês, estará faturando pouco menos de US$ 5.000 por mês em receita recorrente. Você configura tudo uma vez, talvez em uma ou duas horas se personalizar para eles. Você também pode cobrar uma taxa única de configuração que varia de US$ 500 a US $ 1.500. Depois disso, o software gerencia

as chamadas, captura o contato e envia as notificações de acompanhamento. Consiga 20 clientes e você fatura mais de US$ 9.000 por mês em receitas recorrentes, além das taxas únicas de configuração. Tudo isso por meio de um serviço que leva menos de uma ou duas horas para ser configurado em cada unidade. Esse é o modelo. Agora, deixe-me mostrar

a ferramenta que usamos para fazer isso. Mas, antes de mostrar a configuração, quero explicar por que isso funciona tão bem para quem está começando agora. Veja, a beleza disso é que você não está se apresentando como um especialista em marketing. Você não está prometendo leads, resultados de anúncios, melhores posições em mecanismos de busca ou algo do tipo . O que você está fazendo aqui é algo parecido com a instalação de um novo aquecedor de água.

O proprietário da casa não precisa entender como funciona. Eles só precisam saber que, quando abrem a torneira, sai água quente. Aqui também. O telefone toca, o sistema atende e a empresa para de perder clientes. O que vou explicar a seguir está dentro do HighLevel. Este é o software que

utilizei para construir tudo na minha empresa. Cada sistema do cliente, cada automação, cada sequência de acompanhamento, está tudo aqui. E se você é completamente novo nisso, se nunca mexeu com o HighLevel antes, não tem problema . Essa é realmente uma das configurações mais simples dentro da plataforma. Se você consegue preencher um formulário e clicar em salvar, você consegue fazer isso. Além disso, no final

do vídeo, mostrarei como instalar todo o sistema operacional da minha agência diretamente na sua conta, para que você possa simplesmente copiar e colar tudo o que está por trás das minhas agências de sete dígitos. Mas primeiro , deixe-me mostrar o que acontece sem esse sistema implementado, porque essa é a experiência que um cliente em potencial tem quando liga para, bem, a maioria das empresas locais. A chamada é completada, o telefone toca, toca, e a caixa postal atende. Talvez eles recebam uma mensagem genérica, desliguem e essa oportunidade se perca para sempre. Bem, [bufa] a menos que estejam verificando o histórico de ligações, o que, sejamos honestos, praticamente ninguém faz, o dono da empresa nem sabe que aquela pessoa ligou. Agora, observe o que

acontece quando a recepcionista de IA está em funcionamento. O sistema atende a chamada imediatamente em inglês claro. O sistema cumprimenta a pessoa que liga com o nome da empresa, pergunta sobre o motivo da ligação, qualifica o contato, coleta o nome e o número de telefone ou o endereço de e-mail, dependendo da configuração. E se o proprietário da empresa tiver o agendamento de consultas ativado, poderá marcar um horário imediatamente . E tudo isso acontece enquanto um encanador está embaixo da pia, ou um telhadista está no telhado, ou algo do tipo. Mas deixe-me acessar

meu computador e mostrar a configuração atual. Aqui, dentro do meu painel de controle HighLevel, você acessa a subconta do seu cliente e, em seguida, clica em Agentes de IA aqui à esquerda. Clique em IA de voz e, em seguida, clique no botão "Criar agente" no canto superior direito. A partir daqui, você pode selecionar um agente pré-configurado ou criar um agente personalizado e desenvolvê-lo do zero. E não se preocupe, parece muito mais complicado do que realmente é. Então,

vamos clicar em "criar agente" e depois precisamos preencher algumas informações básicas, como o nome do agente (que é como você quer chamar sua recepcionista de IA), o nome da empresa, o idioma e a voz que você deseja usar. Sinceramente, costumo usar a Jessica na maioria das vezes e deixo o resto como padrão, depois clico em Avançar. Essa parte leva cerca de dois minutos para ser preenchida. Em relação aos objetivos do agente, podemos escolher que tipo de informação queremos coletar. Nesse caso, vou apenas mencionar o nome, o e-mail e o problema com os contatos. Além disso, aqui em cima

, você verá a opção "Selecionar base de conhecimento". É assim que você vai treinar sua nova IA com base nos negócios do seu cliente. Mais uma vez , parece supercomplicado, mas é literalmente copiar e colar. Então, aqui está a minha maneira favorita de fazer isso rapidamente. Primeiro, clique em "Criar novo" e, em seguida, em "Criar nova base de conhecimento". Dê um nome e uma

descrição. E a partir daí, você pode ver que temos várias maneiras diferentes de treinar isso. Por exemplo, você tem um rastreador da web, uma seção de perguntas frequentes (FAQ), uma seção de texto formatado para copiar e colar, tabelas e um local onde você pode simplesmente fazer upload de arquivos. Vamos usar o rastreador web, pois é o que eu uso em praticamente 99% das vezes atualmente. Então, clique em adicionar fonte, depois em rastreador da web, selecione URLs neste domínio porque quero que ele rastreie o site inteiro, mas é claro que você pode rastrear apenas as páginas que achar mais relevantes. Em seguida, acesse o

site do seu cliente. Por enquanto, vou usar o meu aqui e clicar no botão "Extrair dados" . O que vai acontecer agora é que o programa vai percorrer o site e começar a rastrear e coletar dados, que, em termos técnicos de marketing, significa extrair todas as informações do site para treinar a IA sobre os serviços oferecidos, os horários de atendimento, os preços, os membros da equipe, as informações de contato e praticamente qualquer outra coisa que você possa imaginar. Agora, vamos voltar à nossa IA de voz e, em seguida, à guia "Objetivos do agente". Agora podemos selecionar nossa base de conhecimento recém-criada. Vamos

salvar o jogo e agora nossa IA está completamente treinada. A única coisa que resta fazer agora são algumas tarefas administrativas simples, como atualizar o horário em que queremos atender as chamadas, o que podemos fazer na aba "Telefone e disponibilidade", e podemos vincular um calendário ao agente de IA para que ele possa agendar compromissos diretamente durante a chamada, naquele momento. Para isso, clicamos na aba "Modo avançado", rolamos para baixo e selecionamos "Nova ação", clicamos em " Agendamento de compromissos" e, em seguida, selecionamos um calendário. Clique em "Avançar", escolha quantos horários deseja disponibilizar e, em seguida, clique em "Salvar". Essa é a configuração. Sinceramente,

é isso mesmo . Agora, aqui está a parte que eu quero que vocês vejam funcionando de verdade. Então, vou ligar agora para uma das minhas recepcionistas de IA da empresa de encanamento, se eu conseguir encontrar meu telefone. Olá, você ligou para a Super Dave's Plumbing. Como posso te ajudar hoje?

Sim, olá. Parece que a água quente não está funcionando e não sai nada quente das torneiras. Ah, sem água quente. Definitivamente não é o ideal. Parece que seu aquecedor de água pode estar apresentando problemas. Vamos resolver isso para

você. Gostaria que eu verificasse nossa disponibilidade para enviar um técnico? Sim , por favor. Quanto antes, melhor. Tudo bem. Eis o que temos para

hoje. 8h30, 11h30 ou, se amanhã for melhor, 5h30 ou 9h30. Qual desses horários é o melhor para você? Vamos marcar para as 11h30, por favor. Entendi. Tudo bem. Então, vamos parar por

aqui para não nos alongarmos muito, mas basicamente, a IA cumprimenta a pessoa que liga pelo nome da empresa, pergunta sobre o que ela está ligando, anota o nome e as informações de contato, e-mail ou número de telefone, o que você quiser que ela colete. E enquanto essa chamada acontece, veja o que está rolando nos bastidores da automação do HighLevel. O lead é etiquetado e adicionado ao CRM, e o dono da empresa recebe uma mensagem de texto com os detalhes desse cliente, o que significa que agora ele tem um lead qualificado à sua espera. Como já mencionamos, a primeira empresa a responder ganha em 78% dos casos. Bom, seu cliente acaba de se tornar a primeira empresa a responder todas as vezes. Ah, uma

observação importante: você pode ligar para o número em um ambiente de teste, assim como estamos fazendo aqui, antes mesmo de mexer com uma conta de cliente real. Dessa forma, você pode ganhar confiança primeiro em uma subconta de teste . É para isso que serve. Então, esse é o sistema completo. A IA atende a chamada, coleta o contato, a automação dispara um acompanhamento e o dono da empresa fecha um negócio promissor em vez de perder um negócio frio. E se

você estiver fazendo qualquer versão disso sem o HighLevel agora, o princípio ainda se aplica. O importante é eliminar a lacuna entre alguém manifestar interesse e efetivamente receber uma resposta ou agendar uma consulta. Ao eliminar essa lacuna, você muda o resultado. Por mais fantástico que tudo isso seja, não significa que os empresários com quem você conversar não possam ter dúvidas. Então, a primeira objeção que você pode ouvir é: "Por que eu simplesmente não contrataria uma recepcionista?" Bom, uma

pergunta justa. Uma recepcionista, no entanto, custa US $ 3.000 por mês. Eles trabalham 40 horas por semana, fazem pausas, não conseguem atender duas ligações ao mesmo tempo e definitivamente não atendem o telefone às 22h. Numa noite de sábado. Mas

este sistema funciona por menos de 500 dólares por mês. E, ao contrário de uma recepcionista, isso não é apenas uma despesa. Este é um sistema de recuperação de receita. O dono da empresa não está pagando US$ 497 por mês por uma ferramenta. Eles estão pagando US$ 497 por mês para evitar perder clientes pelos quais já pagaram para atrair. Outra pergunta que você

pode ouvir é: "Parece real mesmo?" Portanto, o segredo é deixá-los ligar para o número por conta própria. Assim que eles ouvem a resposta às suas perguntas usando o nome da própria empresa, a conversa muda rapidamente. Agora, quero ser sincero com você sobre algo aqui. A maioria das pessoas que assistirem a isso não entrará em contato com nenhum dono de empresa. E,

sinceramente, isso não tem problema nenhum. Todo dono de agência que guarda essa informação sem fazer nada facilita o trabalho daqueles que agem. Menos concorrência, mais negócios sem dono no mapa. Portanto, se você não estiver disposto a ter uma conversa real com um empresário local esta semana, provavelmente isso não é para você. Sem julgamentos, apenas honestidade. Mas, se você decidir

ter essa conversa, eis o que muda. Você para de se perguntar que serviços oferecer porque já tem um que se vende sozinho com uma simples conta matemática. Você para de sentir que precisa ser um especialista em marketing porque não está vendendo conhecimento especializado. Você está instalando um sistema que simplesmente funciona. Você para de competir por preço porque ninguém mais no seu mercado está tendo essa conversa. E na primeira vez que um

empresário consultar o registro de chamadas perdidas e ficar em silêncio por um instante, você perceberá exatamente o quão poderoso isso é. Esse é o momento. É exatamente disso que se trata. Você não precisa de uma oferta melhor, não precisa pesquisar mais, basta abrir o Google Maps e encontrar um encanador que tenha deixado a ligação na caixa postal. A questão não é se isso funciona. Você acabou de

ver funcionar. A questão é se você é o tipo de pessoa que abre o Google Maps hoje à noite ou o tipo que fecha esta aba e espera até se sentir um pouco mais preparado. Tudo o que acabei de mostrar funciona dentro de um único software. Se você quiser construir esse sistema e começar a conquistar clientes, oferecerei um período de teste gratuito estendido de 30 dias do HighLevel, além de todos os meus modelos, scripts e automações já prontos, incluindo um site e uma calculadora de recuperação de receita que você pode simplesmente copiar e colar e usar . Utilizei essa mesma plataforma para construir três agências diferentes com faturamento milionário e atender mais de 1.500 pequenas

empresas, todas sem nenhum funcionário. Este é o sistema. Ao acessar o link abaixo, você verá o seguinte: Snapshots HighLevel prontos para uso que você pode instalar com um clique, um roteiro de implementação de 90 dias para que você saiba exatamente o que fazer primeiro e o que pular, scripts de captação de clientes palavra por palavra e acesso privado à minha Comunidade Insiders, onde respondo a perguntas diretamente. Além de tudo o mais que mencionei hoje. Links na descrição, inicie seu período de teste e tudo será desbloqueado imediatamente. E se você quiser ter uma

visão completa de como construir e expandir isso para se tornar uma agência de verdade, preparei um curso completo gratuito aqui que explica todo o processo passo a passo.