---
video_title: "How I Use a Free 5-Minute Audit to Get Agency Clients (No Sales Calls)"
video_id: 413uyU4HaIw
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=413uyU4HaIw
video_date: 2026-07-15T13:00:09+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4wN23ub
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4aYTynh
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - The 5-Minute Audit That Gets Clients Without Sales Calls
  1:36 - Why Most Cold Outreach Gets Ignored
  3:04 - Step 1: Find Businesses Already Likely to Say Yes
  5:19 - Step 2: Uncover Their Biggest Marketing Gaps in 5 Minutes
  6:23 - Step 3: Send an Audit That Sparks Curiosity
  7:36 - Step 4: Turn Their Reply Into a Paying Client
  8:42 - Match the Right Service to the Right Problem
  10:09 - The Follow-Up That Doesn’t Feel Pushy
  10:54 - How One Client Can Become $1,200 a Month
  11:43 - Three Mistakes That Can Ruin the Audit Method
---
Você já teve a sensação de que conseguir clientes para a agência seria fácil? E se você não precisasse fazer ligações de vendas? E, sinceramente, a pior parte nem é a ligação em si. É toda a dinâmica. A perseguição a estranhos, o envio de mensagens de acompanhamento, a tentativa de convencer alguém de que tem um problema antes mesmo de essa pessoa ter visto qualquer prova de que você pode realmente resolvê-lo. Felizmente, existe

uma maneira muito mais fácil, e ela começa [limpa a garganta] com uma auditoria gratuita de 5 minutos que a maioria dos donos de agências ou desconhece ou não utiliza corretamente. Sabe, eu costumava detestar ligações de vendas. Então, eu os evitava a todo custo, mesmo sabendo que isso estava me prejudicando. Então, numa tarde, fiz uma rápida análise de marketing de uma empresa local com a qual eu estava pensando em entrar em contato, só para ver o que aparecia, na verdade. A pontuação foi de 37 em 100 e não se preocupe, explicarei o que esse número significa em breve. Então, enviei a auditoria para eles.

Nada mais. Não houve oferta, nenhum link para reserva, nenhum "me avise se você quiser conversar por telefone". Então, para minha surpresa, duas horas depois, eles responderam e me perguntaram o que eu poderia fazer a respeito e se eu poderia ajudá-los. E foi nesse momento que tudo mudou. Desde então, construí três agências diferentes com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de

campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. E ao final deste vídeo, vou mostrar a vocês o sistema exato de quatro etapas que chamo de método de auditoria. Vou te mostrar como encontrar empresas com maior probabilidade de dizer sim antes mesmo de você entrar em contato, como realizar a auditoria em 5 minutos, a mensagem exata a enviar para despertar a curiosidade em vez da defensiva e como transformar a resposta delas em um cliente pagante sem precisar de uma ligação de vendas. Vou até mostrar a ferramenta que uso, as mensagens exatas que envio, palavra por palavra , e exatamente o que fazer no momento em que eles respondem, inclusive o que fazer se não responderem. Mas primeiro você precisa entender por que a maioria das iniciativas de divulgação das agências falha: porque a auditoria só funciona quando você inverte a ordem que todos os outros seguem. Então, quero que você pense na

divulgação normal como entregar um folheto para alguém que está passando na rua. Um folheto que diz: "Eis quem eu sou. Eis o que eu faço. E eis por que você deve confiar em mim." Não há nada de errado com essa informação. O problema

é que todos os donos de agências estão distribuindo exatamente a mesma brochura. A auditoria, porém, é diferente. A auditoria é como um raio-X, mostrando coisas que eles podem ter deixado passar sobre o que realmente está acontecendo dentro da empresa. São coisas como a pontuação da avaliação do produto, chamadas perdidas, demora no retorno, baixa presença online. Isso simplesmente expõe tudo, bem na frente deles. Dessa forma, você não estará pedindo que eles

acreditem em alguma promessa aleatória que você fez. Você está mostrando a eles com provas, e provas são muito mais fáceis de serem respondidas do que um discurso de vendas. Veja bem, aqui está todo o problema com o Cold Reach em uma única frase. Você está pedindo confiança antes de ter feito algo para merecê-la. A auditoria altera completamente a ordem.

Primeiro as evidências, depois as vendas. Além disso, e esta será uma ótima notícia, especialmente se você estiver um pouco nervoso com as vendas, é que com a auditoria você não está vendendo nada. Você está apenas revelando algo, algo que eles provavelmente desconheciam. E no momento em que eles veem uma lacuna real, um problema real com um número real associado a ele, a conversa muda completamente. Você não é mais um vendedor qualquer que apareceu tentando tirar dinheiro deles. Agora, você é uma fonte útil e confiável,

e se eles tiverem o mínimo interesse em resolver o problema, você é a pessoa óbvia a quem eles devem recorrer. Essa é a mudança e acontece em apenas 5 minutos. Então, deixe-me explicar o processo passo a passo, começando pelo primeiro passo: encontre as empresas que mais precisam de você. A maioria dos donos de agências busca clientes da maneira mais difícil. Crie uma lista, escreva um e-mail de prospecção, envie para 100, 500 ou 1.000 empresas e depois espere. E

como a maioria dessas 100, 500 ou 1.000 empresas não tem um motivo real para responder, elas não respondem. Mas não se preocupe, a situação piora porque, em vez de encontrar empresas reais com problemas reais, a maioria dos iniciantes pula direto para a criação de uma lista de contatos fria. E eu entendo. Dá uma sensação de produtividade, dá a sensação de progresso. Eu fiz

exatamente a mesma coisa quando estava começando. Você está digitando nomes em uma planilha, está fazendo alguma coisa, certo? Mas você está fazendo a versão difícil da tarefa antes mesmo de verificar se existe uma versão mais fácil disponível. E existe . Por isso, a estratégia mais inteligente é encontrar empresas que já tenham um problema claro e mensurável antes mesmo de entrar em contato. Apenas um

problema visível que, uma vez mostrado, eles não poderão mais ignorar. E a maneira mais rápida [limpa a garganta] de encontrar esse problema é a ferramenta de prospecção dentro do HighLevel, que é o software que uso para administrar toda a minha agência. O funcionamento é o seguinte: você digita um nicho de mercado e uma cidade, por exemplo, "empreiteiros de ar condicionado em Nashville", "dentistas em Charlotte", "encanadores em Colorado Springs", ou qualquer que seja o seu nicho. Para este exemplo, vou usar o controle de pragas em Raleigh . A ferramenta então exibe uma lista de empresas locais e, ao lado de cada uma, há uma pontuação de taxa de conversão. Esse número

representa a probabilidade prevista de que essa empresa se torne um cliente pagante caso você entre em contato. Nesse caso, quanto maior, melhor. Hum, 67% significa que é realmente provável que essa empresa diga sim. Por outro lado, 15% significa provavelmente não, mesmo se você tentasse. Assim, em vez de ficar tentando adivinhar quem contatar, você começa com as empresas que já demonstraram ser a melhor oportunidade. Em outras

palavras, essa taxa de conversão indica quem vale a pena contatar. Mas antes de entrar em contato, há mais uma coisa a obter: o relatório de auditoria propriamente dito. Isso é uma situação completamente diferente. Não se trata de saber se eles vão aceitar, mas sim de uma análise completa do que realmente está errado em seus negócios. Uma observação rápida antes de prosseguirmos: se você ainda não tem o HighLevel, pode fazer uma versão manual mais simples deste procedimento. Basta acessar a

ficha da empresa no Google, verificar a quantidade de avaliações, a data da última avaliação e se ela possui um site. Quer dizer, claro, demora mais e você não vai obter um número exato, mas o mesmo princípio se aplica aqui. Você está tentando identificar o problema antes mesmo de entrar em contato com ele. Então, voltando aos números. A taxa de conversão obtida na primeira etapa indica quem vale a pena contatar, mas no relatório de auditoria propriamente dito, há um número completamente diferente. Isso não significa prever

se eles vão dizer sim ou não. Em vez disso, trata-se de uma análise completa do que realmente está errado. E é isto que você vai entregar a eles ou enviar para eles. Veja bem, depois de encontrar uma empresa que valha a pena contatar, esta próxima etapa leva cerca de 5 minutos. Você não está escrevendo um relatório, não está criando uma apresentação de vendas complexa , nem fazendo uma análise de 47 pontos de toda a presença digital deles. Em vez disso, com um único

clique, a HighLevel gera uma auditoria de marketing completa para essa empresa. Falando sobre as avaliações, o site, a rapidez na resposta, tudo isso. Mas deixe-me mostrar como isso realmente é. Vamos criar uma para esta empresa agora mesmo, clicando no botão "Adicionar". Muito bem, então a pontuação geral é de 51%. Os maiores problemas são as

73 avaliações no Google, mas a taxa de resposta de 0%. E as quatro avaliações negativas permanecem sem resposta. Não há número de telefone para envio de mensagens de texto, nem widget de bate-papo no site, e está classificado fora do top 10 local, enquanto concorrentes com avaliações semelhantes estão entre os cinco primeiros. E é basicamente isso. Em poucas frases, não precisava ser especialista, bastava dar uma olhada na auditoria. Certo, vamos continuar.

Terceiro passo: envie a auditoria, não uma proposta de vendas. Este é o passo em que a maioria das pessoas inverte a ordem . Eles realizam a auditoria, ficam entusiasmados com o que encontraram e, em seguida, imediatamente a vinculam a um discurso de vendas dizendo algo como: "Aqui está o que eu encontrei. Aqui está o que posso consertar. Aqui estão meus preços. Entre em contato se

quiser começar." Mas isso é demais, rápido demais. Então, aqui está o que você deve enviar em vez disso. Diga isto. "Olá, [nome], estava analisando a presença online da sua empresa [nome da empresa] e fiz uma avaliação rápida.

Sua pontuação foi de 31 em 100. Achei que você gostaria de ver. Sem compromisso." É isso. Nada mais. Sem

oferta, sem discurso de vendas, sem link para reserva. A maioria dos empresários que recebem essa informação fazem uma de duas coisas diferentes. Ou eles ignoram, o que significa que nunca seriam um bom cliente de qualquer forma, então você se livrou de uma ligação, ou eles respondem. E quando respondem, quase nunca é: "Quanto você cobra?" Em vez disso, geralmente é uma pergunta sobre a auditoria. Alguma variação de "O que

isso significa?" ou "O que você faria para consertar isso?" É essa a conversa que você quer, eles te perguntando. E essa é uma das maiores mudanças psicológicas em todo esse método. No momento em que alguém lhe pede ajuda, você deixa de correr atrás dessa pessoa . Você está apenas respondendo. E quando

[limpa a garganta] eles fizerem essa pergunta, é o seu sinal verde. O que nos leva perfeitamente ao quarto passo: mostrar a eles a primeira solução, não a máquina inteira. É aqui que a maioria das pessoas, sem querer, transforma uma conversa agradável em algo frio. Mas é isso que eu quero dizer. O dono da empresa responde e pergunta o que significa a pontuação.

E, por estar empolgado, você tenta explicar tudo. As avaliações, as chamadas perdidas, o acompanhamento, os sites com IA, as automações, os painéis de controle... você simplesmente joga tudo em cima deles de uma vez. Eu sei disso porque, infelizmente, foi o que

fiz durante anos. E de repente, [limpa a garganta] eles começam a se sentir como se tivessem vindo por causa de um pneu furado e agora você está explicando o motor, a transmissão e como funcionam os limpadores de para-brisa com sensor de umidade, o que, diga-se de passagem , não é muito bom. Então, não faça isso. A auditoria chamou a atenção deles porque era simples. Portanto, mantenha o próximo passo simples também, escolhendo o problema mais óbvio que eles têm e mostrando-lhes a solução para esse problema, mas apenas para esse. Então, aqui está a

mensagem exata que enviei, palavra por palavra. Posso te mostrar exatamente como resolver isso. Leva cerca de 10 minutos. Quer que eu te mostre ? Veja o que esta mensagem não é. Esta não é uma chamada de vendas, nem uma

chamada para conhecer o projeto, nem uma sessão de estratégia. Só quero que eu lhe mostre algo. E então, quando eles disserem que sim, você mostra a eles uma das três soluções. Aquela que melhor corresponda ao maior problema identificado na auditoria . Por exemplo, se as avaliações online deles forem ruins, você mostra o sistema de avaliações. Só para constar,

geralmente recomendo começar por aqui, pois é um dos serviços mais fáceis de prestar. Empresários de todo o mundo também entendem o valor e a importância de obter mais avaliações para seus negócios. Então, mostro a eles como um cliente conclui uma transação e o HighLevel envia automaticamente uma solicitação de revisão. Existe uma ligação direta com o Google, sem filtros, sem restrições, todos os clientes recebem a mesma mensagem, é transparente e está em conformidade. Por outro lado, se o problema for a perda de leads , mostre-lhes isto: uma automação que acelera a conversão de leads.

Aqui, um contato inicial chega e recebe uma resposta em segundos, não mais tarde naquele dia, mas em segundos. Pesquisas sobre a velocidade de resposta mostram que responder no primeiro minuto aumenta as conversões em 391%. A maioria das pequenas empresas retorna as ligações horas depois, às vezes dias depois, às vezes nunca. Por outro lado, se o problema forem as chamadas perdidas, mostre isso a eles. Trata-se de uma recepcionista com inteligência artificial que atende ligações, qualifica clientes potenciais e agenda compromissos automaticamente, tudo isso enquanto a dona da empresa está trabalhando, dirigindo ou jantando com a família. A questão crucial aqui, no entanto, é a seguinte.

Você não mostra os três de uma vez. Você mostra aquela que corresponde à maior lacuna, o problema com o qual eles já se preocupam. É por isso que não parece uma proposta de venda. Parece ser o próximo passo óbvio. A boa notícia é que você não precisa construir nada disso do zero . Ao iniciar um período de teste

através do link abaixo deste vídeo, meu snapshot completo do AgencyOS será instalado em sua conta com apenas um clique. Com um clique, meu sistema de agência completo está totalmente instalado e pronto para usar. Agora, uma breve explicação sobre o que fazer se eles não responderem, porque isso vai acontecer na maioria das vezes, e eu não quero que você pense que falhou ou que o método falhou. Portanto, aguarde de três a quatro dias após a primeira mensagem e, em seguida, envie uma breve mensagem de acompanhamento. Não se trata de uma segunda tentativa de venda, apenas um leve incentivo. Diga algo como:

"Olá, [nome], só queria ter certeza de que a auditoria foi concluída sem problemas. Uma coisa que me chamou a atenção foi..." e então mencione uma descoberta específica, como por exemplo, quantas avaliações ficaram sem resposta ou algo semelhante . Queria ter certeza de que você visse

. Agora, se eles ainda não responderem depois disso, envie outra mensagem semelhante alguns dias depois e, em seguida, passe para o próximo contato da sua lista. Uma curiosidade: algumas empresas simplesmente não estão dando atenção à sua caixa de entrada, e isso não é uma crítica a você ou ao método utilizado. Lembre-se, você não está perseguindo ninguém aqui. Você envia algo que é realmente útil e depois segue em frente . Agora, deixe-me mostrar

a matemática por trás do acúmulo de recursos que torna isso vantajoso, para que você possa ver o quão lucrativo isso pode ser. Você começa oferecendo a eles um serviço que corresponda ao seu maior problema. Essa é a porta de entrada, mas uma vez que eles começam a obter resultados, o que normalmente acontece bem rápido, adicionar o próximo serviço não é uma conversa de vendas constrangedora. É apenas um próximo passo natural. O serviço Reviews custa US $ 297 por mês. Adicione a

recepcionista com IA, e isso custa mais US$ 397. Adicionar um site custa mais US$ 497. Assim, um cliente, com três serviços fáceis de prestar , resulta em um custo recorrente de pouco menos de US$ 1.200 por mês. Com 10 clientes totalmente engajados, isso representa quase US$ 12.000 por mês

provenientes de apenas 10 relacionamentos. Sem ligações frias, sem ligações de vendas, sem pressão, sem insistência e sem ter que convencer ninguém de nada. E o fato é que ninguém discute com um raio-x. Eles perguntam como consertar o osso quebrado. Esse é exatamente o objetivo da auditoria.

Acredite em mim, isso se transforma em simplesmente "olha só isso". Ok, tenho três avisos que preciso compartilhar com você antes de você fazer isso. Atenção: a auditoria só funciona se a pontuação for real. Não invente um número baixo para criar urgência e não exagere os problemas. A maneira mais rápida de perder sua reputação antes mesmo de construí-la é ser pego exagerando um problema. Acredite em mim, os números reais são

quase sempre ruins o suficiente, então use esses mesmo. Aviso dois: não faça nenhuma oferta na primeira mensagem. Eu sei que é tentador. Você já fez o trabalho, identificou os problemas e quer chegar ao ponto principal, mas precisa resistir a essa tentação. A mensagem de auditoria funciona porque não solicita nada. No momento em que você anexa

uma oferta, deixa de ser uma radiografia e volta a ser um folheto. Atenção três: a velocidade importa. Quando alguém responde à sua auditoria, você precisa responder rapidamente. Tanto o interesse quanto a motivação têm um prazo de validade, então é melhor responder enquanto a situação ainda está quente. Agora, se você quiser simplesmente copiar e colar isso junto com todo o meu sistema de marketing, tudo o que acabei de mostrar funciona dentro do HighLevel. Incluí um link

abaixo deste vídeo que lhe dará acesso a um período de teste gratuito prolongado, além de todo o meu sistema operacional para agências. Isso inclui todas as automações pré-configuradas, scripts de captura de clientes palavra por palavra, um roteiro de implementação de 90 dias e acesso à minha comunidade privada exclusiva para membros . E tudo isso se desbloqueia no momento em que você começa. Links nas descrições abaixo deste vídeo. Conseguir o primeiro cliente é a parte mais difícil, mas existe um motivo pelo qual alguns donos de agências transformam um cliente em 10, enquanto outros ficam estagnados em um só por anos. E tudo se resume

a saber exatamente o que oferecer em seguida, como precificar, como escalar e como manter os clientes pagando mês após mês. Eu explico tudo isso, incluindo o modelo de agência exato que uso hoje como profissional autônomo, no vídeo que está linkado aqui. Então, fique à vontade para tocar ou clicar agora, e nos vemos lá em um instante. Não tenho tanta certeza de que isso pareça saudável.