---
video_title: "The Simple Way to Get Clients Without Cold Outreach"
video_id: 7K9RAmRLFqM
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7K9RAmRLFqM
video_date: 2026-06-12T13:00:34+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/3RFsR0n
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4aSXiXA
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - Why cold outreach keeps beginners stuck
  1:05 - The painful mistake killing your chances
  2:41 - Step 1: Find people already likely to trust you
  4:23 - Step 2: Send a message that gets replies
  5:43 - Step 3: Turn advice calls into buying signals
  7:10 - Easy services you can deliver fast
  8:59 - Step 4: Show the fix and get the yes
  11:00 - How one client becomes recurring revenue
  12:26 - The mistakes that ruin this strategy
  13:00 - Templates, tools, and the full agency playbook
---
Enviar mensagens a desconhecidos é provavelmente a maneira mais lenta de conseguir seu primeiro cliente. Portanto, se você enviou as mensagens, assistiu aos vídeos, fez anotações e ainda não tem um cliente pagante, a culpa não é sua. Eis o que ninguém conta aos iniciantes. Você conquista seu primeiro cliente seguindo um caminho simples que facilita para alguém aceitar trabalhar com você. Ainda me lembro de estar sentada à mesa da cozinha numa manhã de quinta-feira, em 2013. Eu tinha uma planilha aberta com

200 nomes para os quais eu havia enviado mensagens a frio naquela semana. Nenhuma resposta, nem uma sequer. Lembro-me de pensar que havia algo de errado comigo, ou com o mercado, ou com o roteiro, ou com os três. Acontece que o problema não era nada disso. Eu estava apenas começando pelo lado errado do processo. Veja bem, eu

construí três agências diferentes com faturamento de sete dígitos , trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas, gerenciei milhares de campanhas e hoje faço tudo isso como uma agência de uma pessoa só, sem nenhum funcionário. E neste vídeo, vou mostrar-lhe o método exato de quatro etapas que chamo de método do aperto de mãos. Vou te dar tudo. Vou te mostrar a pessoa específica com quem você deve entrar em contato primeiro, as palavras exatas que deve enviar, como conduzir a conversa quando ela responder e as perguntas exatas que deve fazer para que ela diga sim. Ao final deste vídeo,

você saberá exatamente como passar de não ter clientes a ter clientes pagantes. E a maioria das pessoas consegue fazer isso dentro de uma semana. Então, vamos começar. Primeiro, vamos falar sobre o que a maioria dos iniciantes realmente faz quando está tentando conseguir seu primeiro cliente para a agência. Eles se sentam, abrem o LinkedIn ou o Instagram e começam a enviar mensagens para completos estranhos. Mensagem

após mensagem. "Olá, eu ajudo empresas como a sua a gerar mais leads. Você estaria disponível para uma conversa rápida?" E as taxas de resposta a essas mensagens? Vamos lá.

Aproximadamente 1 em 200, se você tiver sorte. Isso significa que, para iniciar uma conversa, você precisa enviar 200 mensagens. Mas nem toda conversa resulta em um cliente, o que significa que, para conseguir um cliente, você provavelmente precisará enviar 2.000 mensagens. Isso, meu amigo, é psicologicamente prejudicial e uma das poucas maneiras que conheço de se machucar com uma planilha. E aqui está a

parte mais louca. A maioria dos iniciantes em agências não começa enviando mensagens para estranhos, porque essa é uma estratégia realmente eficaz. Eles começam enviando mensagens para estranhos porque se sentem mais seguros assim do que enviando mensagens para pessoas que realmente os conhecem. Pense nisso por um momento. Emocionalmente, é mais fácil enviar 500 mensagens a desconhecidos e não receber nenhuma resposta do que enviar apenas uma mensagem a um ex-colega de trabalho que talvez diga sim ou possa te apresentar a alguém que possa. Isso acontece porque

o ex-colega de trabalho te conhece e, se ele disser não, você se sente ofendido(a) pessoalmente. Assim, os iniciantes tendem a se esconder em meio a uma multidão de estranhos e chamam isso de prospecção. Mas, sejamos honestos, você e eu sabemos que essa é apenas uma maneira fácil de permanecer em uma posição confortável e inflexível . Veja bem, a maioria dos donos de agências erra completamente nisso. Eles acreditam que o caminho para o primeiro cliente passa por estranhos. Não. Isso se espalha por meio de

pessoas que já te conhecem e, mais importante ainda, por pessoas que essas pessoas conhecem. Seu primeiro cliente provavelmente está a apenas uma conversa de distância. Você simplesmente ainda não descobriu com quem conversar ou o que dizer. Então, é isso que vamos corrigir agora. Então, aqui está o método. O curso é dividido em

quatro partes, cada uma complementando a anterior, e ao final você saberá exatamente o que fazer para conquistar seu primeiro cliente pagante esta semana. Vamos começar pela primeira parte, o alvo. O objetivo é descobrir para quem você vai enviar a primeira mensagem, e é aí que a maioria dos iniciantes erra imediatamente. Eles pensam que segmentar significa escolher um nicho, como encanadores, dentistas ou paisagistas, mas isso vem depois. Para o seu primeiro cliente, segmentar significa algo muito mais simples. Pergunte a si mesmo:

quem você já conhece que é dono de uma empresa, administra uma empresa ou toma decisões dentro de uma empresa? Essa é a lista. Sua meta é listar 50 nomes e, antes que você diga que não conhece 50 pessoas, saiba que conhece sim . Você simplesmente não contou direito. Então, aqui está como montar a lista. Contatos telefônicos, LinkedIn,

Facebook, qualquer pessoa que já tenha respondido ao seu conteúdo, ex-colegas de trabalho, vizinhos, pessoas de eventos, todos os estabelecimentos comerciais que você utilizou ou visitou nos últimos 12 meses, incluindo seu dentista, o cabeleireiro, a oficina mecânica ou o restaurante da esquina com aqueles tacos incríveis. Se você tem um parente distante, um amigo ou um amigo de um amigo que possui um negócio, essa pessoa entra nessa lista. Todos esses itens entram na lista. Então, adicione os nomes deles à planilha e não complique as coisas. Em caso de dúvida, adicione o nome. Você sempre pode pular essas etapas mais

tarde. Agora, a maneira errada de lidar com essa lista é mantê-la na cabeça ou rabiscar nomes em um post-it. Garantimos que em 3 dias você terá esquecido pelo menos metade deles. A maneira correta de fazer isso é tirar esses nomes da sua cabeça e passar para algo que os memorize melhor do que você. Uma planilha funciona bem, mas o software que uso para administrar toda a minha agência se chama HighLevel, e funciona ainda melhor para isso porque permite etiquetar cada pessoa de acordo com a forma como você a conhece. Ex-colega de trabalho,

amigo da faculdade, vizinho, e você pode acessar a lista sempre que quiser fazer um contato com outras pessoas. De qualquer forma, a questão é que essa lista existe em algum lugar que não seja a sua memória. OK. Então, esse é o objetivo. Você tem 50 nomes carinhosos anotados.

Você os etiquetou de acordo com a forma como os conhece . Agora, vamos para a segunda parte, o alcance. O alcance é a primeira mensagem que você envia, e é aqui que 99% dos iniciantes erram feio, acabando com o negócio antes mesmo de começar. Eis o que a maioria das pessoas faz, e está errado. Eles enviam algo parecido com isto. "Olá Sarah,

notei que você tem uma empresa. Eu ajudo empresas como a sua a gerar mais leads usando sistemas de marketing comprovados. Você estaria disponível para uma rápida ligação de 15 minutos para ver se podemos trabalhar juntos?" Leia isso em voz alta, se quiser. Parece uma conversa entre amigos ou um vendedor insistente tentando enganar alguém ? Isso mesmo. É uma

propaganda disfarçada de venda, e a pessoa do outro lado da linha lê isso e imediatamente se sente pressionada a comprar, o que não é o que queremos. Então, aqui está o que você deve enviar em vez disso. "Olá, [ nome]. Estou trabalhando em um projeto para ajudar empresas locais a conquistarem mais clientes usando algumas novas ferramentas de IA. Você é uma das pessoas mais inteligentes que conheço no mundo dos negócios. Gostaria muito de pedir sua opinião sobre

algo. Você teria 5 ou 10 minutos?" Agora, leia isso em voz alta, se quiser. Parece uma pessoa completamente diferente . Parece uma pessoa real, alguém com quem você realmente gostaria de conversar. Agora, veja por que isso funciona

psicologicamente. Você não está pedindo para eles comprarem. Você está pedindo conselhos a eles, e quando você pede conselhos a alguém, algumas coisas úteis acontecem. Primeiro, eles se sentem lisonjeados. Você disse que eles eram inteligentes. Afinal, quem não quer ajudar

alguém que se acha inteligente? Em segundo lugar, não há pressão. Eles não têm nada contra o que se defender. Não há nenhum arremesso a caminho. Além disso, acontece mais uma coisa . Depois que eles começam a compartilhar suas

opiniões com você, eles realmente querem continuar conversando, o que torna a terceira etapa, a conquista, muito mais fácil. Ok, então você já enviou as mensagens. Alguns deles vão responder. Agora vamos para a terceira parte, a empunhadura. O aperto de mão é a ligação telefônica propriamente dita que você tem com alguém. Quando

alguém diz: "Sim, claro, terei prazer em conversar." E então vocês conversam ao telefone . É aqui que os iniciantes ficam nervosos e começam a apresentar seus projetos. Normalmente, eles iniciam uma chamada, trocam 30 segundos de cumprimentos e, em seguida, começam a apresentar todo o seu menu de serviços. Então, eu faço X, Y e Z, e aqui estão meus pacotes, meus preços e tudo mais. Mas

é exatamente nesse momento que eles param de confiar em você, porque no instante em que percebem que você está tentando te enganar, eles se sentem lesados. Agora eles não confiam em você. Então, em vez disso, o que você realmente faz é fazer perguntas durante os primeiros cinco minutos. Diga isto. Então, antes de falar sobre o que estou fazendo, estou curioso: qual é o seu maior problema nos negócios atualmente? Se você pudesse usar uma varinha mágica

e resolver um problema específico na forma como você conquista clientes, o que seria? Faça essa pergunta e depois pare de falar. Deixe-os falar. Sua tarefa é tomar notas, fazer perguntas de acompanhamento e demonstrar curiosidade. Geralmente, em cerca de cinco minutos, eles vão te dizer exatamente o que pagariam para ter resolvido. Uma

das coisas que mais ouço de donos de empresas locais é algo assim. Como faço para conseguir mais avaliações no Google? Eu sei que preciso deles, mas nunca me lembro de pedir. Mas você também pode ouvir coisas como: "Não sabemos como conseguir mais clientes pelas redes sociais" ou "Nosso site está recebendo muitos cliques, mas não parece estar convertendo em ligações telefônicas". Esses são sinais de compra em frases completas, então anote-os exatamente como estão escritos, porque agora você sabe exatamente qual problema eles te pagariam para resolver, e você nem precisou apresentar uma proposta. Uma das próximas

perguntas que geralmente surge neste ponto, e talvez você também esteja pensando nisso , é: e se eles disserem sim e eu tiver que apresentar resultados de fato? Eu nem sei como configurar metade dessas coisas. Pergunta pertinente, mas essa é a parte que a maioria das pessoas complica demais, principalmente na própria cabeça. O problema das avaliações é provavelmente uma das coisas mais fáceis do mundo de se resolver. Basta configurar uma mensagem de texto automática que seja enviada após cada visita de um cliente, com um link direto para a página de avaliações do Google daquela empresa.

O cliente clica no link, deixa uma avaliação e pronto. O dono da empresa não precisa se lembrar de nada. Eles simplesmente observam o número de avaliações positivas aumentar. A configuração leva cerca de meia hora em uma ferramenta de gerenciamento de clientes como o HighLevel. Você conecta o perfil da empresa no Google , copia e cola um modelo de texto e o ativa. Se eles

também tiverem outros problemas, como não conseguirem atender o telefone quando um potencial cliente liga, ou não darem seguimento aos potenciais clientes, bem, esses também têm soluções prontas para usar. Recepcionista com IA para o telefone, acompanhamento automatizado de leads, mesma ideia, modelos já existem. Basta personalizá-los para cada negócio e publicá-los. Então, a entrega não é a parte assustadora. O arremesso normalmente é.

Essa é a parte constrangedora, mas agora você já passou pela parte mais difícil. Então, logo antes do término da chamada de aconselhamento, você pede uma segunda reunião. Você diz: "Ei, isso foi super útil. Na verdade, tenho uma ideia que pode resolver o problema das avaliações para você. Você teria 20 minutos na próxima semana para que eu possa te mostrar?" Em seguida, você

envia a eles um link para o seu calendário, ali mesmo no chat, por mensagem de texto ou durante a chamada. Eles escolhem um horário e, a partir desse momento, o software cuida de tudo. Eles receberão um e-mail de confirmação ao fazer a reserva, um lembrete no dia anterior e uma mensagem de texto na hora marcada. Essa é a maneira correta de fazer as coisas. Entregue-lhes um link antes de desligar e deixe que escolham um horário. Dessa forma, você não perde o

ritmo com bobagens de calendário. A reunião é agendada enquanto eles ainda estão quentes. A maneira errada, no entanto, é dizer algo como: "Vou te enviar um e-mail", e depois passar uma semana trocando mensagens tentando encontrar um horário. Certo, então você já teve a primeira conversa, identificou o maior problema deles e agendou uma segunda reunião para apresentar uma solução. Agora, estamos na parte quatro, o shake. O aperto de mãos

é o segundo encontro. É aqui que você obtém o "sim", e aqui está a regra que muda tudo. Você não apresenta uma proposta, você demonstra. Eis como isso se parece. Você entra na chamada e diz: "Oi, você me disse semana passada que estava com dificuldades para conseguir mais avaliações no Google. Então, preparei

um guia rápido sobre como resolver isso . Quer que eu te explique ?" E claro, eles dizem que sim, porque antes eles te contaram exatamente qual era o problema, então agora querem ver a solução para o problema que eles mesmos descreveram. Então, mostre isso a eles. Este é um sistema automatizado de coleta de avaliações que envia automaticamente uma solicitação de avaliação do Google para cada cliente após a conclusão de um serviço ou a realização de uma compra. Podemos

ajustar o tempo para que seja perfeito para o seu negócio, assim como a mensagem, para que soe natural e conversacional. Assim que um serviço é marcado como concluído, uma mensagem de texto automática é enviada para o celular do cliente com um link direto para avaliação no Google, permitindo que ele clique no link e deixe sua avaliação. Uma hora depois, enviamos novamente o mesmo link, mas também por e-mail, só para garantir que tudo esteja em ordem. Quando eles veem, geralmente é nessa parte da conversa que a expressão facial deles muda, pois conseguem realmente ver a ferramenta funcionando. Não se trata de um serviço teórico que eles não consigam compreender facilmente.

Está bem ali, bem na frente deles, neste momento. Então, é isso que você diz agora. Então me diga o que você acha disso. Posso deixar tudo configurado para você até o final desta semana por US$ 197 por mês. Isso inclui a configuração, o software e a minha gestão contínua. Isso funciona? É

isso que se pede. Não se trata de uma proposta comercial, apenas uma pergunta simples sobre o que acontece a seguir. Às vezes, eles dizem sim ali mesmo, durante a ligação. Às vezes, eles querem um dia para pensar sobre isso. De qualquer forma, o trabalho árduo já está feito. Assim que eles

disserem sim, você envia o link. Você cria uma fatura de assinatura de US$ 197 por mês, configura-a como recorrente e envia o link de pagamento enquanto ainda está na chamada. Eles clicam no link, inserem os dados do cartão de crédito e, parabéns, agora são seus clientes. A maneira errada de fazer isso é mexer com o Stripe separadamente ou enviar a eles uma fatura aleatória do PayPal. O pior de tudo é dizer a eles que você enviará algo mais tarde. Falando por

experiência própria, dizer que você enviará algo mais tarde é uma das maneiras mais certeiras de nunca receber o pagamento. Portanto, prepare a fatura com antecedência, é super simples e garante que o dinheiro realmente chegue à sua conta. Agora, aqui está a parte que transforma tudo isso em um negócio de verdade, com receita recorrente entrando todo mês, e não apenas um pagamento único. Depois que o primeiro cliente assina o contrato de US $ 197 por mês para avaliações, você não o deixa por isso mesmo. No segundo mês, você oferece a opção de adicionar uma recepcionista com inteligência artificial que atende às chamadas perdidas por mais US $ 397 por mês. No terceiro mês, você cria para

eles um site gerador de receita por mais US$ 497 por mês. Esse mesmo cliente agora está lhe pagando US$ 1.091 por mês. Eis o motivo pelo qual eles permanecem a longo prazo e não cancelam após um ou dois meses. Se um cliente tiver apenas um serviço ativo e algo falhar, ele pode cancelar e encontrar outro fornecedor com bastante facilidade. Mas,

quando se tem três serviços sobrepostos e funcionando simultaneamente, a troca não é tão simples quanto enviar um e-mail. É um projeto em tempo integral e a maioria dos donos de empresas não acorda animada para criar projetos totalmente novos para si mesmos. Então, esse é o aspecto da retenção. Agora, vamos falar sobre o que isso realmente significa para sua conta bancária. Com 10 clientes a 197 dólares por mês, você ganha 1970 dólares por mês. Esse

é um ótimo ponto de partida. Uma boa renda extra, um dinheirinho a mais entrando todo mês, o suficiente para provar que o modelo funciona. Mas, ao combinar serviços, de forma que cada cliente valha US$ 1.091 por mês em vez de apenas US$ 197, agora 10 clientes representam US$ 10.910 por mês. Isso não é

mais um trabalho paralelo. Isso representa uma renda real proveniente de apenas 10 relacionamentos com clientes. Mesmo número de clientes, mas uma vida completamente diferente. E não se preocupe, você não precisa construir nada disso sozinho. Eu já configurei tudo para você dentro do meu Agency OS, que roda em HighLevel. O link está

na descrição, caso queira baixar. Algumas advertências rápidas antes de você fazer isso. Atenção, não ignore o objetivo e não passe direto para o alcance. Se você enviar mensagens para 50 estranhos em vez de 50 contatos próximos, sua taxa de conversão cai 10 vezes ou mais. Então, comece com o pé direito. Aviso

dois: não transforme a pegada em um arremesso. No momento em que você menciona preço ou pacotes na primeira conversa, você já acabou com a segunda reunião. Apenas perguntas, sem vendas. Aviso três: não demore em agitar. Se você agendar a segunda reunião para daqui a umas 3 semanas , eles vão se esquecer do problema. O ideal é reservar dentro da

mesma semana, se possível, e de preferência com dois ou três dias de antecedência. Essa será a melhor opção. Veja bem, tudo o que acabei de mostrar, a lista de contatos qualificados, os modelos de prospecção, o calendário de reservas, a automação de avaliações, os links de pagamento, tudo isso funciona dentro de um único software chamado HighLevel. O link para um período de teste gratuito estendido, além de todos os meus modelos, scripts e fluxos de trabalho pré-configurados, está na descrição abaixo deste vídeo, para que você não precise começar do zero. E se você quiser ver o guia completo para construir toda essa agência, como escolher seu nicho, quanto cobrar, como conseguir clientes, os erros a evitar, tudo , eu preparei uma masterclass gratuita cujo link está aqui, então fique à vontade para clicar ou tocar nela agora mesmo. Te vejo lá dentro

em um instante.