---
video_title: "How to Get Your First Client From Facebook Groups"
video_id: 2OHrMEvTPOc
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2OHrMEvTPOc
video_date: 2026-05-25T13:00:37+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4fLIyuW
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/4h3SeU0
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
  
  0:00 - How to get clients without cold messaging
  0:51 - Why Facebook groups work better than cold DMs
  2:37 - Finding the right Facebook groups for your niche
  3:38 - Why you should observe before posting
  4:29 - How to answer questions to attract clients
  5:07 - Answering questions when you don’t know the answer
  6:30 - Generic vs high-value answers that build credibility
  7:29 - Using short videos to convert conversations into clients
  9:01 - What to do when nobody is messaging you yet
  11:07 - Following up with leads and managing conversations
  12:39 - Simple beginner offer to sell to local businesses
  13:11 - Why this strategy works long-term
  13:50 - Paid networking groups and scaling beyond Facebook
  14:47 - The consistency required to make this work
  15:23 - Two important warnings before using this strategy
---
Já te disseram que você precisa enviar mensagens a frio para estranhos para conseguir clientes? É exatamente por isso que as pessoas nunca começam, porque parece estranho, desconfortável e, honestamente, um pouco desesperado. Mas, e se você pudesse conseguir seu primeiro ou próximo cliente esta semana sem enviar mensagens para um único desconhecido, sem gastar dinheiro com anúncios e mesmo sem nenhuma experiência? Neste vídeo, vou mostrar exatamente como fazer isso usando grupos gratuitos do Facebook. Como atrair clientes, o que dizer mesmo sendo iniciante e como transformar publicações simples em clientes pagantes. Construí três

agências com faturamento milionário, trabalhei com mais de 1.500 pequenas empresas e hoje administro uma agência individual, sem funcionários, usando exatamente esse método para conquistar alguns dos meus melhores clientes de longo prazo. Então, aqui está o que vamos abordar. Como encontrar grupos repletos de seus clientes ideais, como se destacar para que os clientes venham até você, como responder perguntas com confiança mesmo quando não tiver certeza e como transformar essas conversas em clientes pagantes com um sistema de acompanhamento simples. Não é necessário fazer ligações de vendas . Comecemos por explicar por que isso

funciona. Pense por um segundo em como é receber uma mensagem de um estranho. Um empresário abre sua caixa de entrada e encontra uma mensagem de alguém que ele nunca ouviu falar, pedindo seu tempo e seu dinheiro. Então, eles ignoram, porque é isso que todo mundo faz com mensagens aleatórias de pessoas aleatórias que não conhecem. Agora, compare isso com isto. Esse mesmo

empresário participa de um grupo no Facebook e publica uma pergunta sobre como conseguir mais clientes. E abaixo da postagem deles, está a sua resposta. É claro, útil e específico. Não há discurso de vendas, apenas valor. Então, eles leram. Eles clicam no seu perfil e,

agora, em vez de você correr atrás deles, são eles que estão te observando. Essa é a mudança. Você não está interrompendo as pessoas na esperança de chamar a atenção delas. Você está aparecendo exatamente onde eles já estão procurando ajuda. E é por isso que isso é tão importante.

Ao enviar uma mensagem para um desconhecido, você está começando do zero. Essa pessoa não faz ideia de quem você é, não tem motivos para confiar em você e não entende por que deveria se importar. É uma lacuna enorme para preencher em uma única mensagem e, na maioria das vezes, simplesmente não é possível. Mas essa estratégia te leva primeiro ao passo intermediário, à pessoa prestativa que eu já vi por aí. E a partir daí, a conversa com o cliente acontece naturalmente.

Porque agora você não é mais um estranho. Você é a pessoa que os ajudou ou que ajudou alguém do grupo na última terça-feira ou em qualquer outra ocasião. Existem milhares de grupos no Facebook neste momento, repletos de empresários de todos os setores imagináveis. Encanadores, telhadistas, dentistas, quiropráticos, corretores de imóveis, donos de academias, donos de salões de beleza, e por aí vai . Independentemente do tipo de negócio com o qual você queira trabalhar, existe um grupo para ele, geralmente vários deles. E

esses grupos reúnem centenas, às vezes milhares, de seus clientes ideais, todos em um só lugar, conversando entre si sobre os problemas exatos que você pode ajudá-los a resolver. Você não precisa construir uma audiência. Você pode simplesmente entrar em uma que já exista. Certo, então vamos guardar esses marcadores. Vamos acessar meu computador agora, e eu vou te mostrar como fazer isso. O primeiro passo é encontrar os

grupos certos. Acesse a barra de pesquisa do Facebook e digite o tipo de negócio com o qual você deseja trabalhar. Dentista, encanador, técnico de ar condicionado, telhadista, quiroprático, o que você achar melhor. Em seguida, clique em grupos. Vamos usar dentistas como referência. Você

encontrará grupos com tamanhos que variam de algumas centenas a dezenas de milhares de membros. Você pode participar de todas e selecionar as melhores mais tarde, ou pode simplesmente participar das mais ativas desde o início. É possível distinguir um grupo ativo de um grupo inativo muito rapidamente. Se a postagem mais recente nesse grupo for de 6 meses atrás, você provavelmente pode ignorá-la. Você quer grupos onde as pessoas realmente publiquem e comentem. Uma observação importante: alguns

desses grupos farão algumas perguntas antes de você participar. Geralmente é algo como: você é um profissional licenciado na área? Por exemplo, um telhadista, encanador ou quiroprático licenciado, entre outros. Se você tem um cliente nesse tipo de negócio, pode dizer honestamente que trabalha com empresas desse segmento. A maioria dos administradores não verifica os perfis com atenção. Eles

só querem impedir a entrada de spam óbvio. De qualquer forma, minha recomendação é começar participando de cinco a dez grupos. Você não precisa de centenas, basta ter algumas contas ativas com seus clientes ideais. Segundo passo, na primeira semana, não faça nada. Sim eu sei. Isso

parece errado. Você entra nesses grupos pensando: "Muito bem, hora de conseguir alguns clientes". Mas, se você começar a postar imediatamente, vai perder algo importante. Quando entrei no meu primeiro grupo, não disse nada durante uma semana. Eu apenas observei e ouvi, e em poucos dias comecei a perceber padrões. As mesmas perguntas pareciam

surgir repetidamente, como por exemplo, como consigo mais avaliações? Ou por que meus anúncios não estão funcionando? Ou por que minha torrada sempre cai no chão com a geleia virada para baixo? Foi aí que a ficha caiu. Você não precisa adivinhar o que seus clientes ideais desejam ou com o que se preocupam. Eles estão

literalmente dizendo isso em público todos os dias . Então, é isso que você faz. Junte-se a esses cinco a dez grupos, passe os primeiros dias apenas lendo e, em seguida, copie e cole ou anote as perguntas que você vir sendo repetidas, pois essas perguntas são o seu conteúdo. Essas perguntas são suas ofertas. Essas perguntas são seus clientes. E então, na

semana seguinte, quando você vir alguém fazer uma pergunta para a qual você possa ajudar, você responde. Não com uma proposta insistente, não com um " me mande uma mensagem direta", mas com uma resposta genuinamente útil . Em outras palavras, você deve ser específico, minucioso e escrever mais do que qualquer outra pessoa normalmente escreveria. A pessoa que fez a pergunta pode agradecer, mas os outros 200 donos de empresas daquele grupo que viram sua resposta, alguns deles clicarão no seu perfil. Alguns deles vão se lembrar do seu nome, e outros vão entrar em contato. Um dos

maiores erros que vejo as pessoas cometendo ao usar essa estratégia, senão o maior, é pensar que estão fazendo marketing para apenas uma pessoa por vez. Então, eles meio que dão respostas meia-boca. Bem, não. Você não está fazendo marketing para uma única pessoa. Cada vez que você comenta, está fazendo marketing para todo esse grupo . Passo três: como

responder a perguntas quando você não tem certeza da resposta. OK. Sejamos honestos. Principalmente no início, isso vai acontecer com frequência. Alguém vai perguntar alguma coisa, e você pode pensar: " Na verdade, eu não sei a resposta para isso". É isto que

eu quero que você entenda. Responder a perguntas é uma das maneiras mais rápidas de aprender. Quando você se compromete a responder a uma pergunta, você a pesquisa . Você que se vire. Você colocou em suas próprias palavras e, uau, agora você realmente sabe a resposta. Cada pergunta

que você responde em um grupo do Facebook te torna melhor naquilo que você faz. Isso não é um efeito colateral, é justamente esse o objetivo. E essa estratégia te recompensa tanto com clientes quanto com conhecimento . Dito isso, também existe um atalho para quando você está realmente em apuros e precisa de algo rápido. Abra o ChatGPT, o Claude ou qualquer outra ferramenta de escrita com IA que você prefira e cole isso. Sou

consultor de marketing e ajudo empresas de diversos tipos a conquistarem mais clientes. Alguém em um grupo do Facebook acabou de fazer essa pergunta. Em seguida, cole a pergunta. Escreva-me uma resposta útil, clara e em tom de conversa para que eu possa publicá-la como um comentário. Faça com que soe como uma pessoa real, não como uma IA. Mantenha o texto com menos de 150 palavras

e não use marcadores. Isso vai te dar algo utilizável bem rápido. Mas, e digo isso com toda a sinceridade, use isso como um paliativo, não como uma estratégia. Respostas verdadeiras que vêm da sua própria experiência e da sua própria pesquisa, essas sim constroem credibilidade de verdade. As respostas geradas por IA são detectáveis ​​ao longo do tempo. As pessoas conseguem sentir

a diferença. Então, use o texto sugerido quando estiver sem ideias, depois leia-o, reescreva-o com suas próprias palavras e faça com que soe como você. Quero ter certeza de que isso esteja absolutamente claro para você. Então, aqui está a diferença entre uma resposta genérica que não vai te ajudar em nada e uma resposta verdadeira que realmente tem o potencial de te trazer mais clientes. Vamos começar pelo genérico.

Resposta a alguém que perguntou como expandir uma empresa de paisagismo. Uma resposta ruim genérica seria algo assim. Você deve se concentrar em obter mais avaliações no Google e melhorar sua presença online. As avaliações são muito importantes para os negócios locais. Nem se preocupe com isso. Em vez disso, sua resposta deveria se parecer

muito mais com isto. Para uma empresa de paisagismo, a solução mais rápida que já vi foi configurar um sistema automatizado de solicitação de avaliação que é enviado aos clientes 24 horas após a conclusão do serviço. A maioria das empresas com as quais trabalho passa de uma ou duas avaliações por mês para 15 ou 20. O Google leva em consideração a frequência e a atualidade das avaliações, portanto, mesmo um mês com um fluxo constante de avaliações começa a impactar positivamente o posicionamento nos resultados de busca, o que significa mais ligações e clientes. Mesmo tema, mas impacto completamente diferente . A resposta específica faz você

parecer alguém que realmente já fez isso porque, se você acompanha este canal há algum tempo, você já fez . Passo quatro, a mudança de vídeo. Essa é a parte que muda tudo, e é tão simples que chega a parecer trapaça. A maioria das pessoas, quando alguém faz uma pergunta, digita uma resposta simples, talvez uma resposta longa, talvez parágrafo após parágrafo, e talvez isso ajude, mas uma mensagem de texto é fácil de ignorar. Um vídeo transmite uma sensação pessoal. Parece que você

fez isso especialmente para eles. Então, aqui está a jogada. Quando alguém do grupo fizer uma pergunta ou quando alguém lhe enviar uma mensagem depois de ver um dos seus comentários úteis, em vez de digitar uma longa explicação, você diz: "Na verdade, fiz um vídeo curto que aborda exatamente isso." Quer que eu envie? Em seguida, você grava um vídeo rápido no seu celular ou usando um software gratuito de captura de tela como o Loom. Sem grandes produções, apenas

você explicando a solução, talvez mostrando sua tela, guiando-os passo a passo sobre como resolver o problema que eles questionaram. De 60 a 90 segundos no máximo. É isso. E aqui está a parte importante. Em seguida, você pega esse vídeo e o carrega diretamente no Facebook Messenger. Não envie um link para outro

site. Você deseja enviar o arquivo de vídeo propriamente dito para a mensagem. Isso acontece porque, ao enviar um link para outro site, talvez apenas 20% das pessoas cliquem nele. Mas, quando você carrega esse vídeo diretamente no Messenger, eles podem simplesmente tocar em reproduzir ali mesmo, sem precisar sair do aplicativo. Assim, não há atrito e muito mais pessoas acabam assistindo. Já teve gente que assistiu a um

vídeo de 60 segundos e respondeu imediatamente: " Você pode fazer isso para mim?" Sem ligação de vendas , sem discurso de vendas, apenas um vídeo de um minuto. E funciona porque eles acabaram de ver alguém explicar exatamente o problema que têm e mostrar como resolvê-lo. E agora, a única questão é se eles querem te contratar. Você nunca precisou apresentar uma proposta, nunca precisou pedir a ligação, você apenas ajudou, enviou um vídeo e deixou que eles chegassem à conclusão por conta própria.

Passo cinco: o que fazer quando ninguém ainda lhe enviou mensagens. Certo, isso é normal, especialmente nas primeiras semanas, mas você pode acelerar o processo. O primeiro passo é enviar solicitações de amizade. Comece a enviar solicitações de amizade para os membros do grupo ao qual você se juntou. Agora, não faça isso 100 vezes por dia, ou o Facebook vai sinalizar sua conta. Você deve começar com cinco por

dia na primeira semana, depois aumentar para 10 e, na semana seguinte, para 15. Você nem precisa mandar mensagem para eles, basta adicioná-los como amigos. Isso funciona porque, neste momento, as pessoas do grupo podem te ver uma vez e depois se esquecerem de você. Mas, quando você está conectado, suas postagens começam a aparecer no feed deles. Assim, em vez de te verem apenas uma vez, eles te veem repetidamente, e essa familiaridade constrói confiança. Então, tudo o que você compartilhar no

seu perfil, seja uma dica útil, o resultado de um cliente ou uma breve história sobre o seu trabalho, eles começarão a ver com mais frequência. A segunda ação é postar no grupo. Não se trata apenas de responder perguntas, mas sim de criar publicações relevantes e úteis. Agora, uma observação muito importante. A maioria dos grupos possui regras contra a promoção de seus serviços.

Portanto, não publique: "Ei, eu trabalho com marketing. Me mande uma mensagem." Em vez disso, compartilhe algo realmente útil. Talvez um breve relato sobre um resultado que você obteve para um cliente. Algo como: "Uma das empresas com as quais trabalho passou de receber duas avaliações por mês para 15 apenas mudando uma coisa. Veja o que eles fizeram." Mas,

atenção, é importante explicar exatamente o que eles fizeram. Lembre-se novamente: o objetivo é agregar valor. Sem propaganda no final, sem apelo à ação, apenas conteúdo de valor puro. As pessoas interessadas irão consultar seu perfil e entrar em contato. A terceira ação é uma mensagem simples que você pode enviar para qualquer pessoa do grupo. E

essa mensagem se parece com isto. "Olá, [ nome], trabalho em [tipo de empresa] e estou fazendo uma pesquisa informal. Só uma pergunta: qual é o seu maior problema para conseguir novos clientes atualmente?" É isso. Novamente, sem proposta, sem oferta, apenas uma pergunta.

Agora, a maioria das pessoas responde porque não há muita coisa em jogo e dá a impressão de que você realmente se importa com a resposta delas, porque deveria. E quando eles te contam o problema, você diz: "Na verdade, eu fiz um vídeo curto sobre isso." E então, você o carrega diretamente no Messenger. Você pode ver o padrão aqui. Essa estratégia leva cerca de 30 a 40% das pessoas que assistem ao vídeo a responder e perguntar como começar. Não porque seja

uma tática de vendas, mas porque eles acabaram de ver alguém explicar novamente o problema exato que eles têm e mostrar como resolvê- lo. Sexto passo: o que fazer quando alguém demonstra interesse. A maioria das pessoas que demonstram interesse em trabalhar com você não dirá imediatamente: "Sim, me contratem". Em vez disso, eles dirão algo mais como: "Que interessante. Conte-me mais." Mas aí, claro, a vida acaba

interferindo. Passam-se três dias e eles se esquecem que você existe. É nessa parte que a maioria das pessoas perde os clientes que já tinham. Alguém demonstra interesse, vocês têm uma ótima conversa, a vida fica corrida e, três semanas depois, você percebe que nunca deu continuidade ao contato . Eles já seguiram em frente, você nem percebeu. É aí que

entra o HighLevel. É o software que uso para administrar toda a minha agência. Mas aqui, eu só quero mostrar um fluxo de trabalho simples que me mostra exatamente onde cada lead está, para que nada passe despercebido . Dentro do HighLevel, toda pessoa que me envia uma mensagem ou com quem estou conversando é automaticamente adicionada como contato e inserida em um fluxo de trabalho simples. Dessa forma, consigo ver rapidamente com quem já entrei em contato , de quem estou aguardando resposta e quem está perto de se cadastrar e se tornar cliente. O Facebook

Messenger não tem como fazer isso. Você está apenas percorrendo mensagens antigas na esperança de se lembrar de quem precisa de um acompanhamento. Você não vai. Isso, por outro lado, mantém tudo em um só lugar, então, novamente, nada passa despercebido. E se você ainda não configurou isso, não tem problema nenhum . Você pode fazer

exatamente a mesma coisa manualmente. Basta configurar um lembrete no seu celular para 1 dia depois, 3 dias depois e 7 dias depois, para que você possa entrar em contato com qualquer pessoa com quem esteja conversando. Uma planilha simples também funciona perfeitamente bem aqui quando você está começando. A ferramenta simplesmente garante que nada passe despercebido. Isso é especialmente útil à medida que vocês começam a conversar mais. O

importante, porém, é que você faça o acompanhamento. A maioria das vendas acontece após a quarta ou quinta mensagem, às vezes até mesmo a sexta , e não na primeira. Agora, se você já tem algo para vender, fantástico. Mas se você está apenas começando sua agência, o ponto de partida mais simples e a oferta mais eficaz que encontrei para vender é a gestão de reputação, onde você ajuda empresas locais a obterem mais avaliações no Google automaticamente. A instalação no HighLevel leva cerca de 15 a 20 minutos . O software cuida de

tudo e a maioria das empresas pagará com prazer US$ 197 por mês por algo que está ativamente trazendo novos clientes. Portanto, se apenas duas dessas conversas em grupos do Facebook se transformarem em clientes, isso representa quase US$ 400 por mês em algo que não lhe custa nada além do seu tempo. E quando você percebe que funciona, é só continuar aparecendo. Agora, deixe-me mostrar os cálculos que comprovam por que essa estratégia simples de aquisição de clientes vale 30 minutos por dia. Participe de cinco grupos ativos e dedique um total de 30 minutos por dia a ser prestativo em todos eles. No primeiro

mês, você já deverá estar tendo conversas reais com empresários que demonstraram algum tipo de interesse. Eis o que diferencia esses clientes de qualquer outro que você conseguiria enviando mensagens para estranhos ou veiculando anúncios. Esses clientes já confiam em você antes mesmo de você falar sobre preços. Eles viram você sendo prestativo, assistiram ao seu vídeo, entraram em contato com você, o que significa que é mais fácil fechar negócio com você. Eles permanecem por mais tempo e têm maior probabilidade de indicar outras pessoas. A qualidade dos clientes que você

obtém com esse método está em um nível completamente diferente. Ah, e quando isso estiver funcionando e você começar a ter algum dinheiro entrando, existe um outro nível para essa estratégia. Quer dizer, grupos gratuitos do Facebook são um bom ponto de partida. Mas pense no que acontece quando você está em uma sala onde todos pagaram para estar lá. Para mim, pessoalmente, uma das melhores decisões que já tomei foi me associar à Câmara de Comércio local. A mesma estratégia: aparecer, ser

prestativo, não tentar vender nada a ninguém. Mas isso, por si só, resultou em dezenas de clientes ao longo do tempo. Empresários que já possuíam orçamentos e já compreendiam o valor do marketing. Mais uma vez, uma conversa completamente diferente. Eu também me juntei a outro grupo presencial pago chamado BNI, que significa, eu acho, Business Networking International (Networking Empresarial Internacional). É um

grupo de networking baseado em indicações, onde você se encontra com os mesmos empresários toda semana e indicam clientes uns aos outros. Consegui dezenas de outros clientes por meio disso. E também existem comunidades online pagas e grupos de mentoria onde meus clientes ideais já estavam presentes. E, mais uma vez, alguns dos meus relacionamentos com clientes mais lucrativos e duradouros surgiram dessas salas. Mas não deixe que nada disso o distraia da estratégia gratuita. Comece por aí, ganhe

impulso, consiga alguma receita e depois melhore o nível da sala mais tarde. Deixa eu ser sincero com você por um segundo. Isso exige consistência. Você não pode simplesmente aparecer em um grupo do Facebook uma vez, responder a uma pergunta e esperar que sua caixa de entrada fique lotada de mensagens . As pessoas que fazem isso funcionar são aquelas que comparecem todos os dias durante algumas semanas e constroem uma reputação nesses grupos. 30 minutos por dia,

esse é o compromisso. A primeira semana vai parecer lenta. A segunda semana também vai parecer lenta. Mas por volta da terceira ou quarta semana, você começa a reconhecer os nomes no grupo. As pessoas começam a reconhecer o seu. E então, um dia,

alguém te manda uma mensagem dizendo: "Tenho acompanhado seus comentários há algumas semanas e acho que você pode nos ajudar." Esse é o momento. Não existe atalho, mas com certeza você consegue chegar lá. Duas advertências antes de você fazer isso. Aviso número um: nunca faça comentários. Nem

mesmo de forma sutil, nem mesmo com um "Sinta-se à vontade para me mandar uma mensagem". Pensando apenas no valor puro e simples aqui. No momento em que você faz um comentário público, perde a confiança de todos que o leem, não apenas da pessoa para quem você está respondendo. As mensagens que você receberá virão do valor que você agregar em suas respostas. O valor deve vir em primeiro lugar. Aviso dois:

não finja ter uma experiência que você ainda não possui. Se alguém fizer uma pergunta para a qual você realmente não sabe a resposta, você pode ignorá-la, pode usar a estratégia que mostrei anteriormente para encontrar uma resposta, ou pode simplesmente dizer: "Gostaria de analisar isso melhor antes de lhe dar uma resposta definitiva." A honestidade gera muito mais credibilidade do que uma resposta errada dada com convicção, praticamente em todas as situações. E investigar algo significa que você realmente aprende algo, o que, novamente, é uma situação em que todos saem ganhando. Então, a verdadeira questão é esta: você está disposto a dedicar 30 minutos por dia para ser a pessoa mais prestativa em uma sala cheia de seus clientes ideais, ou vai continuar evitando o contato inicial porque se sente constrangido e desconfortável? Porque seu

primeiro cliente de grupos do Facebook não está esperando você se sentir pronto. Eles estão em um grupo agora mesmo fazendo uma pergunta cuja resposta você sabe ou pelo menos pode descobrir. Você simplesmente ainda não apareceu por lá . Tudo o que mostrei hoje, eu executo através de um software chamado HighLevel. Se você deseja receber mensagens de acompanhamento, gerenciar seus contatos e obter mais avaliações automaticamente, tudo isso já configurado, ofereço um período de teste gratuito estendido de 30 dias, além do meu sistema operacional completo para agências. Ao se

cadastrar pelos links na descrição abaixo deste vídeo, você desbloqueará o seguinte: Meu sistema pré-configurado para obter mais avaliações automaticamente, com instalação em um clique, scripts prontos para usar para conseguir seus primeiros clientes ou os próximos, um roteiro de 90 dias para que você saiba exatamente o que fazer primeiro e acesso à minha comunidade privada, onde respondo às perguntas diretamente. Utilizei a mesma plataforma para construir três agências diferentes com faturamento milionário e atender mais de 1.500 empresas. E hoje, faço tudo isso sem nenhum funcionário. E este é o sistema que tornou isso possível. Os links estarão

na descrição quando você estiver pronto. E se você quiser ter uma visão completa, como estruturar sua oferta, quanto cobrar, como transformar isso em uma agência de verdade, eu tenho um passo a passo completo em vídeo, cujo link está aqui. Então, toque ou clique agora. Te vejo lá dentro em um instante.