---
video_title: "The Easiest Way to Start an Agency (Even If You Know Nothing About Marketing)"
video_id: bwA44WcKnrU
channel_name: "Adam Erhart"
channel_id: UCKU0u3VbuYn0wD3CUr-Yn6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bwA44WcKnrU
video_date: 2026-05-13T11:01:02+00:00
video_description: |
  👉 Free AI Agency Course (+ $8,273 in bonuses): https://adamerhart.co/4bTVeyM
  ⚡ Extended 30-Day HighLevel Trial (Install the System + Unlock Bonuses): https://adamerhart.co/45FFlbD
  
  When you start, you get immediate access to:
  • A simple AI-powered agency model you can launch fast
  • A high-demand service businesses already need
  • Prebuilt funnels, follow-up, and booking
  • Client scripts and outreach templates
  • A step-by-step 90-day roadmap
  • Done-for-you automations
  • Ongoing coaching and community support
  
  Everything unlocks immediately.
  
  ⚠️ Disable ad blockers, VPNs, or incognito mode before clicking so bonuses unlock correctly.
  
  I may earn a commission if you use my link, at no extra cost to you. It’s the exact platform and setup I use to run my own business.
  
  ---
  
  📕 Free First Client Playbook (What to Sell + Who to Target + What to Say): https://adamerhart.co/getclients
---
E se você pudesse lançar sua própria agência de marketing digital, mesmo sem nenhuma experiência, nenhuma habilidade técnica e a mínima ideia do que seja marketing? Eu sei como isso soa. Eu também estava cético . Mas, só no ano passado, ganhei mais de 314 mil dólares em renda recorrente usando exatamente esse modelo. E eu não montei uma equipe, não fiz apresentações no Zoom, nem veiculei um único anúncio para chegar lá. É um sistema sobre o qual quase ninguém

fala, e que já está ajudando iniciantes a transformar sua primeira venda em algo que se multiplica mês após mês. Antes de começarmos, porém, há um erro de configuração que faz com que a maioria das pessoas fique paralisada logo no início. E eu vou te mostrar [limpa a garganta] como contornar isso completamente. Ah, sim, essa é a mesma estratégia que me permitiu ganhar um Tesla de graça, mas falaremos disso mais tarde. Vamos começar explicando o que uma agência realmente faz e por que essa versão é muito mais fácil de iniciar do que você provavelmente imagina. Bem, meu amigo, o que

você está vendo aqui é a minha melhor representação gráfica do que uma agência faz. E espero que vocês consigam acompanhar por aqui, e peço desculpas pelos desenhos toscos. Dá para entender por que eu nunca frequentei uma escola de arte. Independentemente disso, esses são os pilares fundamentais que precisamos realmente entender para descobrir onde você vai entrar aqui e como você vai ganhar não apenas um pouco, mas potencialmente muito dinheiro. Então, a primeira coisa com que precisamos começar é com este cliente aqui.

Nosso trabalho, como agência, como profissional de marketing, como prestador de serviços de qualquer tipo, é ajudar nossos clientes a alcançar o que desejam . Agora, no contexto do marketing, nosso objetivo é fornecer a eles serviços, produtos e softwares, que abordaremos mais adiante, que lhes permitam atingir seu objetivo principal, que é quase sempre algum tipo de aquisição de clientes, aumentar as vendas, incrementar a receita, expandir os lucros, basicamente qualquer coisa que os ajude a desenvolver seus negócios. Agora, aqui está a verdade, e algo que é difícil para um novo profissional de marketing e um novo dono de agência realmente entenderem, mas preciso que você confie em mim, e prometo que isso ficará evidente em suas primeiras conversas com qualquer cliente em potencial no futuro. E isso significa que seus clientes, por mais incríveis, valiosos e extremamente competentes que sejam nos negócios, não entendem muito de marketing. E isso é um eufemismo. A maioria dos donos de empresas

sabe muito, muito pouco sobre marketing. Alguns deles, quase nada. Ou seja, eles realmente não sabem quem é seu público-alvo . Eles desconhecem completamente muitas estratégias de marketing online. Eles não estão realmente familiarizados com os diferentes tipos de marketing digital.

Eles não conhecem as redes sociais, não sabem como usá-las, não sabem quais são as melhores estratégias. Para dar um exemplo, eu ministro diversas palestras para diferentes empresários, e sempre levo comigo várias ideias e estratégias sobre remarketing, sequências de nutrição de leads, geração de leads e todas essas coisas sofisticadas que quero compartilhar com eles. E eu gostaria de estar brincando, mas, literalmente, uma das perguntas quase sempre é: "Como faço para criar uma conta no Facebook?" "Como faço para recuperar a senha da minha conta do Facebook?" "O que é o Instagram?"

Tipo, perguntas bem básicas. Nem todos terão essa disponibilidade, mas você precisa entender que eles estão ocupados administrando seus negócios, o que significa que não têm tempo, energia ou capacidade mental para se concentrar em todas essas outras áreas. É aí que você entra. Enfim, isso nos leva a essa espécie de caixa mística no meio. Eles não sabem como estabelecer essa conexão entre seus negócios e seus clientes. Muitos deles estão

frustrados e tentando entender: "Por que meus concorrentes estão se saindo tão bem? Por que eles estão fazendo todas essas vendas?" É evidente que tenho um negócio superior, um serviço superior, um produto superior, e mesmo assim eles estão ganhando. E aqui vai uma pequena revelação para você e para mim: não é o melhor negócio que vence, mas sim o negócio com o melhor marketing. Gostaria que não fosse assim e que as melhores empresas sobrevivessem e prosperassem, mas o mercado não funciona dessa forma.

Precisamos do marketing como forma de comunicar o valor do que nós ou nossos clientes fazemos. Então, é aqui que você entra. Você trabalha aqui embaixo. Seu cliente lhe paga. Você veste sua capa de super-herói como a agência e a pessoa incrível que você é. Você aplica um

pouco dessa mágica do marketing aqui mesmo . Em seguida, você mostra isso aos clientes, apresenta-lhes a empresa, explica o quão incrível ela é, e então os clientes acorrem e frequentam o estabelecimento em massa. Quanto mais clientes você conseguir para seus clientes, mais dinheiro você ganhará em troca. E é exatamente isso. Se existisse um botão que lhe desse acesso a um sistema de agência completo e comprovado , com scripts, modelos, estruturas e tudo mais, você o apertaria? Porque

é basicamente isso. Tenho usado o HighLevel para gerenciar a infraestrutura de três agências diferentes com faturamento de sete dígitos. Mas o software sozinho não é o que gera resultados, são os sistemas que os produzem. É por isso que, ao iniciar seu teste gratuito através do meu link, estou lhe dando todo o meu sistema completamente de graça. Estamos falando de ativos avaliados em mais de 10 mil dólares, os scripts exatos que uso para fechar clientes, modelos que levei anos para construir, as estruturas reais por trás de cada campanha, funil e acompanhamento que realmente funcionaram. E não se trata de um

pacote de PDFs antigo e empoeirado. É o manual operacional de três agências milionárias que eu construí do zero, disponível no seu painel de controle, pronto para usar. 30 dias para experimentar tudo, sem riscos, cancele quando quiser. E sim, você fica com os bônus de qualquer maneira. Bem, na verdade eu não fiz nada, mas o link abaixo faz, e tudo o que você precisa para começar está lá dentro. O trabalho de vocês

como agência, independentemente de como o descrevamos , vamos analisar alguns modelos diferentes daqui a pouco. Seu trabalho é atuar como intermediário, apresentando os clientes aos seus parceiros, colocando os negócios dos seus clientes em contato com potenciais compradores, para que eles possam se engajar, interagir e, de fato, realizar mais vendas. E, claro, com o tempo, quanto melhor você se torna nisso, mais dinheiro você pode ganhar, o que é, aliás, um dos motivos que fazem do marketing uma das habilidades mais valiosas do mundo que você poderia desejar aprender. Porque, uma vez que você domine ou mesmo aprenda o básico ou os fundamentos do marketing, não existe negócio que você não possa ajudar. Você pode se servir.

Você pode ajudar seus amigos. Você pode ajudar sua família. Você poderia abrir um negócio e aplicar todos esses conceitos, e nunca mais teria que se preocupar em passar fome, com dívidas ou com o seu nível de renda, porque você teria, sem dúvida, uma das habilidades mais valiosas do mundo. Então, se for esse o caso, e se isso for algo valioso de se fazer, qual é o problema? Bem, o problema, meu amigo, para quem está começando agora, é que se você está começando agora, você ainda não sabe como fazer marketing.

Certo? Portanto, tudo isso se torna meio irrelevante. Quer dizer, sim, claro, seria ótimo se você pudesse sair por aí e abrir uma agência e começar a fornecer todos esses serviços mágicos de marketing para clientes, gerando vendas, dinheiro e receita, e fazendo crescer tudo o que você toca com esse toque mágico de Midas, mas se você está apenas começando, então, sem dúvida, ainda não sabemos o que estamos fazendo . A boa notícia é que os grandes profissionais de marketing são treinados, não nascem prontos. [bufa] Eu sou a prova viva disso. Quando

comecei no marketing, eu nem sabia o que era. E agora construí uma carreira longa, lucrativa e rentável para mim. Então, você pode aprender essas coisas. Não é nenhum bicho de sete cabeças. Há algumas peças muito básicas e simples para usar. Dito isso, existe um atalho

que lhe permitirá começar mesmo com o conhecimento mais básico e rudimentar de marketing. Vamos falar sobre isso daqui a pouco. Mas primeiro, quero abordar esses três níveis diferentes de agências de marketing. Porque há muita conversa online sobre diferentes modelos de agências, qual a melhor coisa a fazer, o melhor lugar para começar e onde se vai ganhar mais dinheiro. Foi Warren Buffett quem disse: "O fator mais importante não é o quão forte você rema, mas sim em qual barco você está."

Ou seja, qual modelo de negócio, qual veículo, com quem você está se associando ? Sim, claro, existem alguns modelos absolutamente excelentes por aí. Acho que neste caso , por exemplo, consultoria, onde você atua como um conselheiro, compartilhando seu conhecimento e experiência em marketing, você consegue cobrar centenas, senão milhares de dólares por hora para prestar esses serviços a outras empresas. Mas você precisa saber, e precisa ser um pouco especialista em marketing nesse assunto, e é isso que torna tudo difícil e, praticamente, um péssimo ponto de partida. Ninguém deve se tornar consultor em algo sobre o qual não possua pleno conhecimento. Agora, o próximo passo é

o modelo de agência, onde você sai e realiza esses serviços "prontos para uso" para seus clientes. Então, você presta o serviço para eles. Você pode gerenciar os anúncios deles no Facebook, otimizar para mecanismos de busca , criar um site e, no fim das contas, eu gostaria de vê-lo nessa posição o mais rápido possível . Acredito que seja possível começar isso em alguns meses. Não exige anos, enquanto que na consultoria, estamos falando de anos. É

possível aprender sobre agências em meses e começar a trabalhar imediatamente. E como eu disse, gostaria de te ver aqui, porque é aqui que você vai poder ganhar seis ou sete dígitos prestando serviços de marketing para outras empresas. Mas, novamente, isso exigirá meses, semanas, um pouco de tempo, um pouco de energia, estudo e dedicação. E é aí que entra o conceito de "negócios no modo fácil" , ou marketing no modo fácil, que consiste em vender o software, usá-lo e apresentá-lo aos donos de empresas. E como eu disse, isso é realmente negócios e marketing no modo fácil, como vou explicar em instantes.

Veja bem, os clientes só se importam com uma coisa. Quando falamos de clientes, estamos falando do Sr. Monopoly [limpa a garganta] aqui . Ele só se importa com uma coisa, e é com essas coisas ali. Vamos fazer uma pequena antecipação por um segundo, mas vamos ao que interessa .

Eles não se importam com a sua idade. Eles não se importam com o seu gênero. Eles não se importam com a sua localização, onde você mora. Eles não se importam com a sua experiência. Eles não se importam se você tem um diploma. Você definitivamente não

precisa de um diploma. Eles não se importam com nenhuma dessas coisas, porque são irrelevantes para a única coisa que realmente importa para eles, que são os resultados. A única coisa que interessa aos clientes são os resultados. E resultados nos negócios são dinheiro. É isso. Se você, como profissional de marketing, em qualquer

função, seja no nível mais básico, desenvolvendo software, no nível intermediário, prestando serviços de agência, ou no nível mais avançado, oferecendo consultoria, se você for capaz de gerar mais receita para eles do que eles geram para você, eles te amarão para sempre. Eles vão achar você incrível. Eles vão contar para todo mundo que conhecem o quão incrível você é. E sejamos honestos, você é incrível. Então, o que é isto? Bom, isso

significa mais clientes. Isso significa mais vendas. Isso significa mais receita. Isso significa mais leads. Isso significa muito mais do que tudo isso . Mais e mais de todas essas

coisas. E, felizmente para nós, existe uma maneira de obtermos resultados rápidos, senão imediatos, sem precisarmos saber muito sobre marketing. Bem, vou começar com uma observação inicial . Eu quero que você aprenda sobre marketing. Como eu disse, acho que é a habilidade mais valiosa que você poderia esperar aprender, e ela terá um impacto positivo em todas as áreas da sua vida. Mas, se você está preso em um

emprego das 9h às 17h que simplesmente não gosta, e sonha com liberdade de tempo, liberdade geográfica e liberdade financeira, então eu entendo que talvez não queiramos passar semanas, meses ou até anos dominando um assunto. Queremos resultados rápidos. E falo por experiência própria, como alguém que estava preso nesse mundo corporativo e não sabia como sair. E naquela época , era um pouco mais complicado sair há mais de uma década. Mas agora temos opções melhores para obter resultados realmente rápidos e seguir em frente. Então, dentre todas essas coisas, o que

vamos fazer? Bem, obviamente, vamos escolher o modo fácil. Não vamos prestar serviços de consultoria. Chegaremos ao modelo de agência. Com certeza queremos.

Também vou incluir um link para um vídeo no final deste que mostrará em detalhes como iniciar sua própria agência de marketing digital . Mas, por agora, queremos nos concentrar aqui. E a forma como fazemos isso é vendendo o software para donos de empresas. Como eu disse, depois de mais de uma década fazendo isso, milhões de dólares ganhos e tendo experimentado inúmeras, centenas, senão milhares de softwares de marketing diferentes, aquele para o qual sempre retorno, tanto para meus negócios, quanto para minhas agências, meus clientes e meus alunos, do ponto de vista de afiliados, é o HighLevel. Hum [bufa] o motivo pelo qual usamos o HighLevel é que ele é realmente o software de marketing preferido das agências de marketing atualmente. Isso já acontece há alguns anos.

Eles não demonstram qualquer sinal de que vão diminuir o ritmo. Eles continuam a melhorar cada vez mais. Oferece todas essas vantagens incríveis por um baixo custo mensal único, pelo qual seremos compensados simplesmente por apresentar o produto a um empresário. Ou seja, quando vamos até um empresário, podemos dizer: "Ei, nós temos essa capacidade de fazer todas essas coisas, e você pode começar a usar agora mesmo. O software custa US$ 97 por mês, e você receberá uma comissão sobre essa venda." Outra vantagem é que

, se você já tem uma agência, pode fazer algo muito parecido, ou simplesmente usar o software para fornecer todos esses serviços, o que facilita muito a sua vida, que é o que geralmente fazemos. Mas vamos nos manter no assunto. Estamos falando de usar isso como nosso modelo e como nosso ponto de partida para o mundo dos negócios online, do marketing online, para iniciar nossa própria agência de marketing em estilo híbrido. Isso é conhecido como marketing de afiliados, onde encontramos um produto ou serviço e o vendemos aos clientes. Nós mostramos isso a eles. Apresentamos isso a eles. E então,

quando eles compram, você recebe uma comissão. Por que fazemos isso? Bem, ganhe enquanto aprende. Fazendo dessa forma, você consegue aprender sobre marketing. Você poderá sair, fazer vendas, ganhar dinheiro e, ao mesmo tempo, aprender sobre o software, aprender sobre marketing, aprender sobre as estratégias, as campanhas, os funis de vendas, os sites, tudo o que envolve isso, sem precisar pagar do próprio bolso, fazer algum curso ou programa do tipo . Você está aprendendo

na prática, enquanto realiza essas atividades. Número dois, descubra quais empresas... Vamos numerá-las, só por diversão. Número

dois: descubra o que as empresas desejam. Um dos elementos mais importantes, senão o mais importante, para concretizar vendas, é realmente entender quem é seu mercado-alvo, quem são seus compradores, o que eles querem, quais são seus problemas e como você poderá resolvê-los. Quanto maior o problema que você resolver, mais dinheiro você vai ganhar. E quando você começar a conversar com donos de empresas, quando começar a apresentar isso a eles, você vai descobrir quais são os maiores problemas deles, o que fará com que você pareça um herói quando puder dizer: "Ah, sim, eu posso resolver isso. Eu tenho essa solução." E você

pode fazer assim. E então, sua próxima conversa será mais fácil, sua próxima venda será mais fácil, todo o seu marketing futuro será mais fácil. Eles meio que se acumulam ali. Número três: seja pago por apresentar o software a eles. Novamente, isso é o básico do marketing de afiliados. Encontramos

um produto ou serviço realmente bom . Nós apoiamos isso . Nós vendemos. Recebemos uma comissão por isso. E nós continuamos recebendo nossos pagamentos. Como eu disse,

falamos rapidamente sobre os números , mas vamos destacá-los novamente em um instante. Número quatro, e talvez o mais atraente e certamente o mais interessante para qualquer pessoa que seja iniciante, sem dinheiro, sem experiência e sem a menor ideia do que seja marketing. Bem, você não precisa ser um especialista em marketing. Quando observamos todos esses outros níveis, todos aqueles ocultos ali, bem aqui em cima . Para ser um consultor de marketing, você precisa ser um especialista. Você precisa saber o que

está fazendo. Você precisa ser capaz de falar com propriedade, entender a situação das pessoas e conseguir fazer o que elas precisam. Para administrar uma agência, você não precisa ser um especialista, mas precisa ter uma compreensão básica de como funcionam os anúncios do Facebook, o que é SEO e coisas do tipo. Repito, não é nenhum bicho de sete cabeças . Podemos aprender isso em semanas, até mesmo em meses. Bem, você precisa ter

um conhecimento básico. Mas, com a venda por afiliados deste software, especificamente do software HighLevel, tudo o que precisamos fazer é saber o que o software faz. É isso. E nós temos uma lista disso. É isso que o software faz. Então,

quando conversarmos, poderemos descobrir do que você precisa. Você precisa de um? Alguém liga para sua empresa e você não consegue atender o telefone a tempo? Bem, temos uma função de resposta por SMS para chamadas perdidas, então podemos enviar uma mensagem de texto automaticamente para eles, para que você não perca a venda. Vocês estão veiculando algum tipo de anúncio? Você está recebendo

leads? Você está dando seguimento a esses leads nos primeiros 1 a 5 minutos? Caso contrário, podemos implementar um sistema totalmente automatizado que enviará um SMS e, em seguida, um e-mail, além de fazer o acompanhamento. Você tem um site com alta taxa de conversão? Caso contrário, podemos construir um com um clique de um botão.

Basta clicar em um modelo, talvez alterar algumas palavras, e pronto, você tem um site novinho em folha com alta taxa de conversão. Temos todas essas ferramentas à nossa disposição, o que nos permite resolver todos esses problemas. E, mais uma vez, não precisamos ser especialistas porque o software é que está fazendo todo o trabalho pesado para nós. E, se você se lembrar, o que importa para os clientes? Preocupe-se com os resultados. Eles

não se importam com quem você é, nem de onde você vem . Eles não se importam com o que você faz. Eles não se importam com a forma como você faz isso. Eles se preocupam em ganhar mais dinheiro. É por isso que fazemos marketing. O marketing não deve representar um

custo. O marketing deve ser um investimento, onde investimos US$ 1 e recebemos US$ 2, ou 3, ou 5, ou 10. Isso se chama ROI, retorno sobre o investimento. O marketing deve sempre proporcionar um retorno sobre o investimento. E, felizmente, temos as ferramentas disponíveis. Agora,

fazendo isso, vendendo este software simples, algo que eu uso, algo em que acredito, algo que considero ótimo, algo que nossos alunos usam, nossos clientes usam e todos a quem eu o apresento, a venda me ajudou a faturar US$ 314.519,09 só no ano passado. Na verdade, está um pouco mais... neste ponto da gravação,

e continua aumentando a cada dia. Agora, aviso sobre ganhos. Os resultados não são típicos. A maioria das pessoas não tomará nenhuma atitude. A maioria das pessoas não fará o que é necessário. Portanto, preciso

deixar isso o mais claro possível. Bem, se você não fizer nada, nada vai funcionar. Nada é garantido, etc., etc. No entanto, eu gostaria de pensar que você não é uma pessoa comum. Gostaria de

acreditar que você está comprometido e não apenas interessado. E eu gostaria de acreditar que você está realmente motivado a viver uma vida com independência de tempo, localização e financeira. Se for esse o caso, posso afirmar com toda a certeza e precisão que sim, não só eu ganhei essa quantia com isso, como outros também ganharam muito mais. Portanto, existe potencial se você fizer as coisas certas na ordem certa. E, claro, eu gostaria de mostrar a vocês como fazer isso também, gratuitamente. Outra coisa que eu

esqueci completamente. Não só ganhei 314.519 dólares no ano passado apenas com isso, como também me deram um Tesla novinho em folha como parte do programa. Então, faça vendas suficientes, e eles têm uma coisa chamada programa turbinado, eu acho que é esse o nome. E aí fui lá e comprei um Tesla novo, e eles pagaram tudo.

Muito legal, muito emocionante, uh, muito interessante. E como eu disse, vou mostrar a vocês como fazer isso de forma totalmente gratuita. E é isso que eu gostaria de apresentar a vocês: o acampamento de marketing de afiliados . Vou colocar o link na descrição também, porque a URL é bem longa. Mas o que fizemos foi firmar uma parceria com a HighLevel para ensinar você sobre marketing de afiliados, mostrar como começar, que tipo de ofertas criar, como se inscrever no programa, como promovê-lo, como conduzir as conversas, o que oferecer gratuitamente e tudo o que você possa desejar aprender ao começar no marketing de afiliados, para que você possa fazer sua primeira venda, e depois a próxima, e assim por diante . Você pode começar

a construir essa receita mensal recorrente que lhe dará muita liberdade e flexibilidade no que você faz, para quem você faz e no tipo de vida que você leva. Novamente, esta é verdadeiramente uma daquelas oportunidades onde não há absolutamente nenhum risco e apenas um potencial de crescimento magnificamente enorme . Então, eu realmente não posso enfatizar isso o suficiente. Se você tem o mínimo interesse em construir algum tipo de renda extra, uma renda passiva – eu nem quero chamar de "bico" porque pode rapidamente se tornar sua principal fonte de renda –, isso é realmente para você. E eu recomendo fortemente que você aproveite essa oportunidade . Como eu disse, é totalmente

gratuito. Há sessões de coaching semanais. Há chamadas para o pontapé inicial. Hum, existem chamadas específicas com treinadores de alto nível . Existe uma comunidade.

Existem treinamentos. Tem tudo o que você precisa para ter sucesso, e é tudo 100% gratuito. Então, vou colocar o link na descrição abaixo. Recomendo fortemente que você dê uma olhada nisso agora mesmo. E dito isso, vou colocar aqui um vídeo que mostra os próximos passos caso você tenha interesse não só em marketing de afiliados, mas também em construir uma agência. Vou explicar como isso funciona, quais são

os passos envolvidos, para que você possa, quem sabe, dar o próximo passo. Então, fique à vontade para tocar ou clicar de vez em quando e, claro, não se esqueça de conferir o link na descrição abaixo e garantir sua vaga no curso de marketing de afiliados. Espero te ver lá dentro. Falo com você em breve.