---
video_title: "O colapso silencioso que pode quebrar o Brasil"
video_id: 9PkMHkHN9dw
channel_name: "Spotniks"
channel_id: UCr88VYLpASHODHBn7Nh_iJw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9PkMHkHN9dw
video_date: 20260817
video_description: |
  A partir de 2042, vai morrer mais gente do que nascer no Brasil — todos os anos, pela primeira vez na história. Segundo o IBGE, a nossa população para de crescer em 2041, no pico de 220 milhões. Depois disso, o país começa a encolher.
  
  Neste vídeo, nós mostramos como o país "do futuro" ficou velho sem ninguém perceber, o que isso significa para a Previdência, o SUS, as escolas e as cidades do interior — e por que isso pode provocar um colapso capaz de quebrar o país.
---
[música]

Essa cidade aqui se chama Coqueiro Baixo. Ela fica no Vale do [música] Taquari, no Rio Grande do Sul. Aqui moram 1290 pessoas. A escola da cidade [música] tem mais salas do que crianças para preencher. A idade do morador típico de Coqueiro Baixo é [música] 53 anos. Para você ter uma referência, a

idade do brasileiro típico [música] é 35. Aqui, mais da metade da cidade já tem idade de avô e de avó. Coqueiro Baixo não é uma cidade fantasma. [música] Tem prefeitura, comércio, posto de saúde. O que ela quase [música] não tem é gente nova. E é fácil achar que esse

lugar é um caso pitoresco no Brasil, uma exceção, mas não é o caso. Do lado de Coqueiro Baixo está Santa Teresa e Três Arroios, duas cidades com menos de [música] 5000 habitantes e são tão velhas quanto. Na verdade, dos 10 municípios mais envelhecidos do Brasil inteiro, nove ficam no Rio Grande do Sul. Coqueiro Baixo não é uma exceção. Coqueiro [música] Baixo é o lugar onde o futuro do Brasil chegou mais cedo.

Por mais de um século, o Brasil foi o país do futuro, cheio de criança, de [música] gente em idade produtiva, em idade escolar. Mas esse pai está acabando. E não é daqui um século, é daqui a menos de duas décadas. Segundo o IBGE, a população brasileira vai parar de crescer já em 2041, quando nós chegaremos ao maior número de habitantes da nossa história, 220 milhões de pessoas. Depois disso, a conta começa a andar para trás. Até 2070, o Brasil já

terá perdido mais de 21 milhões de habitantes. E o que chama atenção é como isso aconteceu rápido. Nem faz tanto tempo o próprio BGE projetava que o Brasil só iria parar de crescer em 2047 com 233 milhões de pessoas. A conta mais recente cortou 13 milhões de habitantes e antecipou o pico em 6 anos. A sensação é que cada vez que os demógrafos refazem a conta, o futuro chega mais cedo. A

partir de 2042, pela primeira vez, haverá mais gente morrendo no Brasil a cada ano do que nascendo. A partir de então, a população encolhe sozinha. O que assusta no nosso caso não é que nós iremos envelhecer, é a velocidade com que nós estamos envelhecendo. Tem uma conta que os demógrafos usam para medir a velocidade do envelhecimento de um país, o tempo que ele leva para dobrar a fatia de idosos, de 7% para 14% da população. A França levou 115 anos para fazer essa transição, [música] a Suécia 85.

Esses países envelheceram devagar, ao longo de gerações, com tempo de sobra para montar hospital, para ajustar aposentadoria, para ficar rico antes de ficar velho. O Brasil vai fazer a mesma coisa em algo entre [música] 19 e 25 anos. O que a França levou mais de um século para viver, o Brasil irá viver em menos de uma geração, quase seis vezes mais rápido. Nós não estamos seguindo o caminho da Europa. Nós estamos correndo no ritmo da Ásia, do Japão, da Coreia do Sul, [música] da China. E esse não é um

cenário distante. O Brasil já é hoje, segundo a ONU, o sexto país com mais idosos do mundo. Em números [música] absolutos, nós já estamos na elite da velice, só que sem ter feito o dever de casa para isso. Como isso aconteceu? Para entender essa resposta, nós precisamos primeiro entender que envelhecimento não é uma coisa só, são duas acontecendo ao mesmo tempo. A primeira é: nós passamos a

fazer menos filhos. Em 1960, uma mulher brasileira tinha em média mais de seis filhos ao longo da vida. 6,28, para ser mais exata. Hoje esse número é de 1,55. [música] O Brasil levou só 30 anos para sair de seis filhos por mulher para três. O que

a Europa [música] demorou mais de um século para fazer, nós fizemos em uma geração. Existe um número mágico na demografia [música] que se chama nível de reposição. É quantos filhos cada mulher precisa ter em média só para repor a população, para que uma geração substitua a outra sem o país encolher. Esse número é de 2,1. O Brasil cruzou para baixo dessa linha [música] por volta de 2010 e nunca mais voltou.

E dá para ver isso no número de bebês que nascem por ano. No ano 2000 nasceram 3 milhões e meio de crianças [música] no Brasil. Em 2022 milhões a projeção para 2070 é de 15 milhão. O Brasil [música] do fim do século, registrará menos da metade dos nascimentos que registrava na virada do milênio. Por que isso aconteceu? A grosso modo, o nosso país

saiu do campo e foi pra cidade. E na cidade, filho custa mais e ajuda menos. Nesse intervalo, a mulher entrou no mercado de trabalho, a escolaridade feminina disparou, a pílula anticoncepcional se popularizou. Todas essas forças que andam juntas e empurram pro mesmo lugar, menos filhos e filhos cada vez [música] mais tarde. Quando você olha a fecundidade por escolaridade, o desenho fica gritante.

Uma mulher com ensino superior completo tem na [música] média pouco mais de um filho ao longo da vida. Uma mulher sem instrução tem entre dois a três. Estudar virou uma espécie de método contraceptivo e a maternidade também envelheceu. A idade média da mulher quando tem o primeiro filho, subiu de 25 [música] anos no ano 2000 para quase 28 hoje, caminhando para 31. E claro, quando a gente fala em queda [música] de fecundidade, parece que estamos falando apenas de mulheres que decidiram não ter filhos. Mas não é exatamente isso. Para

muita gente, o problema não é não querer ter filho, é que o filho que você deseja não cabe no seu orçamento, não cabe na sua jornada de trabalho. É uma conta difícil de pagar. O segundo problema não é exatamente um problema. Nós passamos a viver mais. No ano 2000, a expectativa de vida de um brasileiro ao nascer era de 71 anos.

Hoje é de quase [música] 77 e a projeção é que chegue a quase 84 até 2070. Além disso, em 1940, [música] de cada 1000 bebês que nasciam no Brasil, 146 morriam antes de completar um ano. Hoje são 12. Essa é uma das maiores conquistas da história [música] da nossa saúde pública, mas é também, sem que ninguém percebesse, um dos motores [música] do nosso envelhecimento. Quando essas duas forças agem por décadas, elas mudam o formato do país, literalmente.

Essa é a pirâmide etária brasileira, o registro de quantas pessoas o país tem em cada idade. Olha isso. Em 1980, [música] a pirâmide brasileira era um triângulo. Base enorme, cheia de criança, topo fininho. Nesse tempo, [música] quase quatro em cada 10 brasileiros eram crianças de até 14 anos. Hoje são menos

de dois em cada 10. 40 anos depois, a base encolheu e o meio engordou. E a projeção para 2070 nem parece mais uma pirâmide, é um cogumelo. Tem mais gente velha no topo do que criança na base. Outro recorte que mostra isso é a idade média do brasileiro. Era de 28 anos em

2000, hoje é de 35. E a projeção é que chegue perto [música] dos 50 em 2070. Em 70 anos, o brasileiro médio vai ter envelhecido 20 anos. Em 2023, pela primeira vez [música] nessa história, o Brasil teve mais idosos com 60 anos ou mais do que jovens [música] entre 15 e 24. O país do futuro ficou para trás e muita gente nem se deu conta. Beleza,

mas [música] qual é a conta disso tudo? Porque tem uma conta. Por algumas décadas, o Brasil viveu o que os economistas chamam de bônus demográfico. Bônus demográfico é uma fase em que o país tem muita gente em idade produtiva e relativamente pouca gente para sustentar, poucas crianças, poucos idosos. Sobra braço para produzir. Essa

nossa janela tá se fechando hoje. Para cada brasileiro com 65 anos ou mais, há seis pessoas em idade de trabalhar. Em 2070 [música] vão ser perto de duas. A população em idade ativa, o total de gente entre 15 e 64 anos, atinge o pico em 203 [música] com 137 milhões de pessoas. Depois disso, começa a encolher. [música] Até

2070 o Brasil perde mais de 37 milhões de trabalhadores. A nossa força de trabalho vai diminuir quase 1/4. OK? Menos gente trabalhando, mas a tecnologia compensa. A economia [música] cresce do mesmo jeito, certo?

Aí tá o problema. Não é bem assim que funciona. Quando o bônus acaba, um país tem basicamente [música] três jeitos de seguir ficando mais rico. Botar mais gente para trabalhar, trazer trabalhador de fora ou fazer cada trabalhador produzir mais. Os dois primeiros ajudam, mas esbarram num teto.

Dá para aumentar a participação só até certo ponto. Dá para atrair imigrante só até certo ponto. O terceiro, a produtividade é o único sem teto, pode crescer para sempre. E é justamente [música] a produtividade brasileira que está parada há 30 anos. Nos últimos 15 anos, a produtividade [música] do trabalhador brasileiro cresceu 4% ao ano. Em 2024 foi 1o, praticamente

[música] nada. E o crescimento da economia caiu pela metade. Ou seja, [música] a demografia que durante décadas empurrou o Brasil pra frente [música] começou a empurrar para trás. Um economista da Universidade Federal do Rio Grande do Sul foi atrás da origem desse problema, município por município, usando um método para separar causa de coincidência. E o resultado [música] é que envelhecer de fato derruba a renda.

Grosso modo, a cada 10% a mais de idosos numa cidade vem acompanhado de 3 a 4% menos crescimento na década. E o problema não é só falta de braço, não é apenas menos gente trabalhando. Um estudo parecido feito nos Estados Unidos [música] descobriu que quando a fatia de idosos sobe, 2/3 da perda de crescimento vem da queda da [música] produtividade. Isso acontece porque a economia mais velha inova menos, arrisca menos e se move mais devagar. No caso do Brasil, o nosso maior problema não é só que nós estamos envelhecendo [música] rápido, é que nós estamos envelhecendo rápido e não enriquecemos para [música] bancar essa mudança. Pensa nos países que

envelheceram antes da gente. Japão, Coreia do Sul, Alemanha, Suécia. Todos eles ficaram velhos depois de ficarem ricos. Construíram a riqueza primeiro e envelheceram com o cofre cheio. O Brasil tá fazendo o contrário. Se lembra quando

eu disse que os demógrafos usam como marco o momento em que os idosos passam a ser 14% da população? A Suécia chegou nesse ponto com 74.000 por habitante. A França com 66, a Espanha com 57 e o Brasil vai chegar com cerca de 23.000, 1/3 do que a Suécia [música] tinha. Ou seja, a gente vai

cruzar a linha da velice no mesmo ritmo dos ricos, mas com [música] a metade, às vezes 1/3 do dinheiro que eles tinham quando atravessaram. E a maior conta desse problema tem até nome: Previdência. >> Trabalhador, para garantir o seu futuro, a previdência precisa fazer parte da sua vida. 2024, o Brasil gastou 1 trilhão50 bilhões de reais com aposentadorias e pensões. Isso é quase metade de tudo que o governo federal gasta. Para você

comparar, é mais do que a união gasta com saúde, educação e investimentos somados. E essa conta não fecha. A previdência do setor privado, INSS, fechou o ano com um rombo de quase R$ 300 bilhões [música] deais. Somando o regime dos servidores e o dos militares, o buraco passa de 400 bilhões, [música] 3,5% de tudo que o país produz no ano. Existe no mundo uma relação clara entre quão velho um país é e quanto ele gasta com previdência. O Brasil é exceção. A

gente gasta com previdência cerca de 13% de tudo que produz, o mesmo patamar do Japão. Só que o Japão tem quase 30% de idosos, quase o triplo da gente. O Brasil já gasta como um país velho, sendo ainda um país jovem. Por quê? Por uma série de fatores. Porque até 2019

dava para se aposentar sem idade mínima, só por tempo de contribuição, porque o benefício médio brasileiro repõe uma fatia da renda maior do que a média internacional. E porque há regimes muito caros e embutidos nessa conta. Quando você vê um economista falando sobre rombo da previdência na televisão, geralmente as imagens das reportagens mostram [música] velhinhos recebendo um salário mínimo. Mas o custo de cada aposentado muda? O aposentado comum do setor privado é de longe o mais barato, R$ 8.800

por ano. Um militar custa R$ 130.000. Um servidor da segurança do Distrito Federal 267.000.

30 vezes mais. O que pesa nessa conta por cabeça não é quem você imagina. Outro problema tá no sistema de repartição. Em 1950 havia oito trabalhadores pagando para cada aposentado. Hoje são menos de dois. E

até 2060 a projeção é que caia para menos de um, ou seja, vai ter mais gente recebendo aposentadoria do que gente pagando por ela. Para bancar tudo só com a folha de pagamento, a alíquota teria que saltar dos 32% de hoje para quase 74% do salário. Você toparia pagar isso? Pois é, ninguém topa. Então não vai rolar. E ainda tem a geografia nessa

história. [música] Em quase três quartos dos municípios brasileiros, o dinheiro das aposentadorias do INSS já é maior do que o principal repasse que a cidade [música] recebe de Brasília, o fundo de participação dos municípios. Quer um exemplo? Lago Verde no Maranhão. A cidade arrecada de imposto próprio cerca de R$ 800.000 R$ 1000 por ano

[música] e recebe em aposentadorias e pensões do INSS mais de 53 milhões. A prefeitura teria que juntar 66 anos de arrecadação para igualar um único ano de benefícios. Em Paulistana, no Piauí, 37% dos moradores recebem aposentadoria rural. Os benefícios na cidade equivalem a 70% de tudo que a cidade produz. Esses lugares não são exceção. Em

milhares de cidadezinhas assim, a economia inteira gira em torno do dia do pagamento dos aposentados. Sem isso, elas fechariam as portas. E não é coincidência que sejam essas [música] cidades. Os lugares que mais dependem do cheque do INSS são, em geral, os mais velhos e os mais pobres. é onde o envelhecimento chegou primeiro e onde há menos com que pagar por ele. O fardo cai

mais pesado, justamente [música] onde a cidade tem menos como carregar. E boa parte desse dinheiro vem da aposentadoria rural, o benefício que ampara o trabalhador do campo, que muitas vezes nunca poôde contribuir. Ela arrecada só 5% do que paga. >> [música] >> É quase tudo subsídio. Não é fraude, é a renda que sustenta a casa inteira no interior. Para 90% dessas famílias, o

benefício do avô é metade ou mais de tudo que entra. O problema é que isso que segura o interior do Brasil de pé é insustentável do jeito que tá. Não tem como manter. E a previdência é só a maior das contas. Tem outras duas que crescem junto com a idade e que quase ninguém sola.

A primeira é a saúde. O SUS foi desenhado nos anos 80 para cuidar de um país jovem, para vacinar criança, atender parto, combater infecção. Só que a doença do brasileiro mudou de natureza. Na Fundação do SUS, de cada 10 anos de vida [música] saudável que o país perdia por doença, quase três eram por infecção. Hoje, sete em cada 10 vem de doença crônica, infarto, câncer, demência, dessas que duram anos e custam caro.

Então, claro, o custo do SUS sobe com a idade de quem usa o SUS. Um paciente de 80 anos custa ao sistema cinco vezes o que custa um adulto jovem. O SUS não tá preparado para isso. O Brasil tem cerca de 3.200 geriatras, os médicos especializados em cuidar de idoso. Para mais de 30 milhões de

idosos, dá um geriatra para cada 10.000. E os poucos que existem não estão onde a população é mais velha. Olha o mapa. Mais da metade dos geriatras do país está no Sudeste. No norte inteiro são 2%

e quase 2/3 ficam nas capitais. sobra quase nada pro interior, justamente onde estão as cidades [música] mais velhas. Num país assim, cuidar dos mais velhos não é um asterisco. O grupo que mais cresce no Brasil é o dos brasileiros com 80 anos ou mais. Eles eram menos de 2 milhões no ano 2000. Vão ser quase 23

milhões em 2070. E é a faixa que mais precisa de cuidado o dia inteiro, todo dia. Hoje, entre 1,8 e quase 3 milhões de brasileiros tem algum tipo de demência. Em 2050, devem ser quase 6 milhões. O número, pelo menos dobra. E a

conta diz que oito em cada 10 casos sequer estão diagnosticados. [música] A demência já custa ao país R 87 bilhões de reais por ano. Mas olha de onde vem esse custo. Quase 80% dele não é remédio nem hospital, é cuidado. Alguém cuidando em casa o dia inteiro. E em 86% das

vezes, [música] esse alguém é uma mulher e a média de idade dela é de 48 anos. Há cerca de 1 milhão de brasileiros cuidando de filhos e de pais ao mesmo tempo. E seis em cada 10 são [música] mulheres. 1/3 delas largam o emprego para cuidar. A renda média dessa mulher quando trabalha é de menos de R$ 3.000.

Não cobre nem a mensalidade do asilo mais barato. Então ela cuida de graça, perde a renda, deixa de contribuir pra própria aposentadoria e vira a idosa pobre de amanhã. Porque mulher vive mais que homem. Entre as pessoas de 90 a 94 anos, para cada 10 homens há cerca de 20 mulheres. A conta do cuidado feminino nas duas pontas da vida. A mesma mulher

que cuidou a vida inteira é aqui no fim, mas vai precisar de cuidado com menos gente para oferecer. E se você somar todo esse trabalho não pago, o de cuidar de criança, de velho, da casa, ele vale entre 11 e 13% de tudo que o Brasil produz. o PIB inteiro do estado do Rio de Janeiro, feito de graça, quase todo por mulheres. Esse é o subsídio invisível que segura o país de pé e que vai sumindo conforme essas mulheres envelhecem e não são repostas. Só que quando a gente abre essa média no mapa, o país se reparte em dois. Em

Roraima, por exemplo, no extremo norte, a idade mediana é de 26 anos. Roraima é um estado jovem, cheio de criança. No Rio Grande do Sul, essa média sobe para 38. São 12 anos de diferença. Dois países diferentes dentro do mesmo país.

E não é um pontinho aqui e outro ali. Os lugares velhos formam uma mancha contínua, um cinturão que vai do Rio Grande do Sul, sobe pelo oeste de Santa Catarina e Paraná, entra no interior de São Paulo e chega no Triângulo Mineiro. E muita gente pensa que cidade grande capital é onde mora a população mais velha. Só que no Sul e no Sudeste é o contrário. No Sul, as cidades pequenas são mais velhas do que as capitais. No norte é o

oposto. As capitais [música] são mais velhas e o interior é jovem. Isso acontece porque em parte nas cidades pequenas do Sul, os jovens nascem, [música] crescem e vão embora pra cidade grande, deixando o interior para trás pros mais velhos. Mas com um asterisco importante, [música] saem mais mulheres jovens do que homens. Por isso, o campo do sul não é só mais velho, ele é mais masculino, cheio de filho solteiro que não acha com quem casar.

O que a gente pode dizer sobre os estados brasileiros é que o Rio Grande do Sul e Alagoas começarão a perder população já em 2027, o Rio de Janeiro em 2028. Santa Catarina, por outro lado, só vai começar a encolher em 2064. [música] O Mato Grosso não encolhe até 2070, onde a projeção termina. São quase 40 anos de diferença entre o primeiro e o último estado virando [música] essa esquina. Aliás, olha o caso de Santa Catarina. Santa Catarina

tá no sul do país, faz poucos filhos, como o resto da região. Pela conta dos berços, deveria encolher cedo, igual ao Rio Grande do Sul. Mas é dos últimos a encolher. Por quê? Por causa disso daqui.

Santa Catarina não adia o encolhimento porque faz mais filhos, adia porque puxa gente jovem do resto do Brasil. [música] E gente jovem entra na conta na hora, rejuvenece o Estado, empurra a data pra [música] frente. É a migração funcionando, observável dentro do próprio país, com dois asteriscos. Primeiro, 2064 é a projeção do IBGE, [música] assumindo que Santa Catarina seguirá atraindo o migrante. Sem migração, esquece. Depois, Santa

Catarina são dois estados num só. [música] Tem o litoral, que recebe imigrante e o oeste, que está no mesmo cinturão velho do Rio Grande do Sul. Aliás, [música] é verdade que as notícias não são muito boas pros gaúchos, mas por incrível que pareça, os estados que hoje são os mais jovens do Brasil, boa parte deles no Nordeste, são também os que estão envelhecendo mais rápido, tão rápido que na projeção para as próximas [música] décadas, vários deles devem alcançar e até ultrapassar o Rio Grande do Sul. Por isso, coqueiro baixo, que a gente viu lá no início, com 1290 habitantes, [música] não é uma exceção. Ela só está alguns anos à frente. Coqueiro baixo é o que centenas

de cidades brasileiras serão nas próximas décadas e num ritmo mais lento o que o país inteiro será. Um dos maiores impactos disso acontece nas escolas. No último ano, a educação brasileira perdeu mais de 1 bilhão de matrículas. A maior queda em quase duas décadas. E essa queda é só o começo.

Olha o que vem pela frente. Hoje o Brasil tem [música] quase 51 milhões de crianças e jovens de até 17 anos. Em 2050 vão ser 36 milhões. 15 milhões a menos em pouco mais de duas décadas. Como esvaziar a educação básica inteira de uma região do país. A escola

tá encolhendo porque a fila de quem entra está secando. O problema disso é que o dinheiro que banca a escola é atrelado ao número de alunos. Menos aluno significa menos verba. A rede que perde criança é forçada a juntar [música] turma, demitir professor e fechar a unidade pequena. E quando a escola da comunidade fecha, a última [música] família jovem vai embora atrás da escola de outra cidade. A escola não

esvazia só porque a cidade envelheceu. A cidade envelhece mais rápido porque a escola fechou. E o que sobra é uma paisagem. O Brasil tinha em 2022 11.400.000

1 casas completamente vazias, quase o dobro de 12 anos antes. [música] É mais casa vazia do que gente em Portugal inteiro. O Japão, que envelheceu antes da gente já tem até uma palavra para isso. Aquia, as casas vazias deixadas para trás por uma geração [música] que foi embora e não foi reposta. Vilarejos japoneses inteiros viraram quase [música] exclusivamente redutos dos mais velhos. O interior do Brasil tá

começando a ficar parecido. E o que a gente pode fazer em relação a isso? Agir. E agir rápido, porque a janela tá se fechando. Lembra [música] que eu falei que em 2033 a população e idade de trabalhar para de crescer? Tudo que o

país precisar fazer [música] para se preparar pro envelhecimento tem que ser feito enquanto ainda braço para sustentar a conta. Depois fica muito mais difícil porque são menos trabalhadores pagando por mais aposentados, mais doentes e mais [música] gente para cuidar. O primeiro remédio é a produtividade. Se o Brasil terá cada vez menos gente trabalhando, cada trabalhador precisa produzir mais. E isso passa por educação, por tecnologia, por destravar o que emperra a economia. Mas eu não vou tomar muito

tempo falando sobre isso, porque eu já fiz isso nesse vídeo. O segundo remédio é a migração. Trazer gente jovem de fora adiciona na hora trabalhador e contribuinte. É a alavanca mais rápida [música] que existe, mas ela vem com limites. A migração interna, como a de Santa Catarina não muda muita coisa pro país. [música]

Quando um jovem sai do Rio e vai paraa Florianópolis, Santa Catarina ganha, mas o Brasil não ganha ninguém. Só a [música] migração que vem de fora muda a conta para todo mundo. E a notícia [música] ruim é que hoje o Brasil não é muito bom nessa matéria. É verdade que o censo de 2022 registrou um aumento no número de migrantes morando no Brasil, [música] de 592.000 estrangeiros em 2010 para 1 milhão em 2022. O problema é que 1 milhão de

imigrantes num país de 200 milhões é muito pouco. Além disso, boa parte desse aumento é gente fugindo de uma crise. Só de venezuelanos são 270.000. Não existe sequestro de cérebro. Por

último, se o Brasil tem 1 milhão de imigrantes, 4,5 milhões de brasileiros vivem fora do país. Então, antes de pensar em atrair imigrante, o Brasil tem um problema mais básico. O nosso país tem uma boa parcela de gente jovem vivendo fora. Então, o nosso primeiro desafio não é atrair imigrante, é parar de expulsar gente de dentro. É importante [música] registrar que já existe uma fonte de trabalhador que o Brasil não precisa importar de fora, nem esperar nascer. Ela já tá aqui dentro.

São as mulheres. A participação das mulheres no mercado de trabalho ainda é quase 20 pontos menor que a dos homens, 53% contra 73%. De cada 10 mulheres em idade de trabalhar, só cinco estão trabalhando ou procurando emprego. Isso é talento parado, não por falta de gente, mas por falta de condição. E ainda tem a informalidade. Hoje, quase quatro em 10

brasileiros que trabalham estão na informalidade. [música] São 38 milhões de pessoas sem carteira, sem direitos e sem contribuir pra previdência. Outra coisa que a gente precisa mexer é na forma como cuidamos dos mais velhos. Os países que envelheceram antes da gente tiveram que inventar sistemas para lidar com esse problema sem jogar tudo nas costas de uma filha ou de uma nora. O Japão criou no ano 2000 um seguro público de cuidado pago por todo mundo a partir dos 40 anos. Funcionou, mas

custou caro. O gasto triplicou em 20 anos. A Tailândia, que tem uma renda média parecida com a nossa, foi por um caminho mais barato. Montou um cuidado comunitário dentro da atenção básica de saúde com cuidadores treinados na própria vizinhança. Os dois casos mostram que dá para fazer, mas também deixam claro que quanto mais cedo isso começa, mais barato isso custa. O

terceiro remédio é ter mais filhos e esse é bem mais difícil do que parece. A começar que os estudos são claros, que dar dinheiro para quem quer engravidar, pagar um bônus por bebê, [música] quase não muda a taxa de fecundidade. Vários países ricos gastam fortunas [música] com isso e a conta não vira. O que muda é a condição. Creche em tempo integral, estabilidade no emprego depois da gravidez, divisão do cuidado dentro de [música] casa, não para obrigar ninguém a ter filho, mas para que quem quer ter consiga ter com [música] segurança.

O último remédio é o mais espinhoso e eu não vou fingir que existe uma resposta fácil para ele. Quem paga a conta? Como a gente viu, a previdência já é a maior despesa do Brasil. sozinha consome perto da metade de tudo que o governo federal gasta. A relação entre quem paga e quem recebe vai cair de quase dois contribuintes por aposentado para menos de um até 2060. Ou a gente resolve a

previdência ou a previdência engole a gente. É estranho pensar que tudo isso começou com coisas que são positivas, uma por uma. Viver mais tempo é uma coisa boa. É para isso que a medicina trabalha. Ter menos filhos e ter os filhos mais tarde [música] é um direito. É a mulher

decidindo sobre o próprio corpo, estudando, cuidando da carreira. Sair da cidade pequena para buscar oportunidade na cidade grande é um exercício de liberdade. Cada uma dessas coisas isoladas é um avanço. Ninguém quer voltar pro [música] Brasil de seis filhos por mulher, de mortalidade infantil de 10 para cada mil crianças, de expectativa de vida mais baixa. Mas juntas essas [música] conquistas formam um cenário que cobra preparação. E é

exatamente aí que está a escolha. A demografia não é um destino. Ela não decide [música] sozinha se um país vai dar certo ou não. O que ela faz é [música] fixar as regras do jogo das próximas décadas. Quantas pessoas estarão no mercado de trabalho? Quantas

precisarão de cuidado? [música] Qual o tamanho da conta? Dentro dessas regras, ainda há muito espaço paraa escolha. O Brasil ainda tá em tempo de decidir como joga, mas tem que decidir agora com a janela aberta, [música] não em 2050, quando ela já tiver fechada. Nós passamos um século sendo país do futuro, só que o futuro chegou sem ninguém perceber, mais cedo do que a gente imaginava e mais rápido do [música] que a gente se preparou. E a

primeira coisa que dá para fazer a respeito é parar de tratar [música] esse problema como um problema de amanhã, porque ele já começou. Ele se chama Coqueiro [música] Baixo e daqui a algumas décadas ele vai ter o nome da sua cidade [música] também. เฮ