---
video_title: "Como o PCC virou um banco"
video_id: 4oZ-jqp4zQc
channel_name: "Spotniks"
channel_id: UCr88VYLpASHODHBn7Nh_iJw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4oZ-jqp4zQc
video_date: 2026-08-06T15:15:05+00:00
video_description: |
  A maior operação contra o crime organizado da história do Brasil não aconteceu numa favela. Aconteceu na Faria Lima – atrás do dinheiro do PCC.
  
  A Carbono Oculto colocou 1.400 agentes nas ruas, em 8 estados, atrás de um esquema bilionário que as investigações ligam à facção.
  
  Aqui, nós seguimos esse dinheiro degrau por degrau: da fronteira seca de Pedro Juan Caballero, onde ele nasce cru, até os fundos fechados da Faria Lima, onde ele fica quase invisível.
  
  Assista também: A Geografia do Crime
  https://www.youtube.com/watch?v=SuohBPpGRI0
  
  –––
  
  Criação e roteiro - Rodrigo da Silva
  https://www.instagram.com/rodrigocedasilva/
  
  Apresentação - Nicole Blank
  https://www.instagram.com/nicoleblank_/
  
  Produção - Mari Pardo
  https://www.instagram.com/maripardoreal/
  
  Direção de produção - Daniela Guaraná
  
  Edição - Felipe Capua
  
  Assistência de produção - Sofia Sá
  https://www.instagram.com/sa.sofias/
  
  Assistência de estúdio - Murilo Souza Biagiotti
  
  Direção - Rodrigo Prata
  https://www.instagram.com/rodrigo_prata/
---
A maior [música] operação policial da história do país aconteceu hoje em oito estados. Esquema criminoso, bilionário no setor de [música] combustíveis e no mercado financeiro comandado pelo PCC. É a maior operação da história do Brasil. >> São mais de 100 agentes [música] mobilizados em oito estados aqui do nosso país. >> Os chefes do esquema estão todos foragidos.

Em agosto de 2025, a maior operação contra a lavagem de dinheiro do crime organizado já realizada na história do nosso país, colocou 100 agentes na rua, cumprindo centenas de mandados em oito estados. O endereço central da operação não aconteceu em qualquer uma das mais de 12.000 favelas do Brasil. Na verdade, boa parte dos policiais subiram elevadores de prédios envidraçados numa das avenidas mais caras do país. A Faria Lim, o nosso centro financeiro.

A operação recebeu o nome de carbono oculto e, entre outras coisas, estava à procura do dinheiro de dois homens chamados Mohamed Hussein Morat e Roberto Augusto Leme da Silva, mais conhecidos no submundo do crime como Primo e Beto Lou. Os dois foram apontados pelas investigações como operadores de um esquema bilionário no setor de combustíveis ligado ao PCC. O que as autoridades descobriram é que a maior facção do Brasil não estava escondida fora da economia do país, [música] estava escondido dentro dela, com mais de 1000 postos de gasolina que movimentaram [música] 52 bilhões de reais em 4 anos. Uma fintec que tinha rodado 46 bilhões, funcionando como banco. Mais de 40 fundos de investimento com 30 bilhões de reais sob gestão, um terminal portuário, quatro usinas de álcool e 1600 caminhões tanque. Tudo isso em nome de empresas de

verdade [música] com CNPJ, contador e endereço de escritório. Comando Vermelho domina o Mor, troca tiro com a polícia, ocupa território, sai no jornal. O PCC é diferente. PCC quase não aparece. Por é o que nós descobriremos na próxima meia hora.

>> [música]

>> Para entender como o PCC funciona, nós precisamos voltar para o dia 31 de agosto de 1993. Essa aqui é Taubaté, no Vale do Paraíba, no interior de São Paulo. Essa é a unidade de segurança máxima que os presos chamavam de piranhão. Foi aqui, nesse dia, durante um campeonato de futebol entre detentos, que [música] oito presos firmaram um pacto e fundaram um grupo que receberia o mesmo nome do time em que eles jogavam. Primeiro comando da capital.

Foram oito fundadores. Quase três décadas depois, sete já tinham sido assassinados. O oitavo, José Márcio Felício, o geleião, sobreviveu por mais tempo, isolado e jurado de morte. Ele morreu de Covid dentro do sistema penitenciário em 2021. O PCC não tinha a pretensão de ser uma quadrilha de tráfico. O grupo

almejava algo além disso, ser um sindicato de presos. e tinha até um estatuto com 16 artigos, um lema e uma regra acima de todas. O irmão que traísse o grupo pagava com a vida. A vacção fez o que nenhuma cadeia tinha conseguido até então. Proibiu o estupro, baniu o craque das prisões de [música] São Paulo em pós-ordem, onde o estado tinha desistido de mandar. E

ironicamente, num primeiro momento, o poder público não rejeitou o modelo. No início, o estado terceirizou a ordem das cadeias para a facção. A paz dentro do presídio passou a depender do PCC. Só que em 2001 esse sindicato de presos parou o estado de São Paulo. 29 presídios se rebelaram no mesmo dia, na mesma hora, [música] comandados de dentro das celas. 5 anos depois, o PCC

foi ainda mais longe. De dentro da prisão, mandou a cidade de São Paulo parar, com centenas de ataques em poucos dias, com direito a ônibus incendiados, agências bancárias e ataques a policiais. O comércio fechou e as ruas se esvaziaram. Tudo foi coordenado pelo telefone [música] de dentro das celas. Antes de se transformar no que virou, o PCC aprendeu a controlar a comunicação e a obediência dentro de espaços fechados.

O grupo entendeu como coordenar gente espalhada, que um líder sozinho não enxerga. A cadeia foi à escola, mas a especialização não era o crime pelo crime, era a logística. Foi a própria política de segurança que espalhou o PCC pelo país. Entre 1998 e 2002, em nome de enfraquecer o grupo, São Paulo transferiu líderes da facção para presídios de outros estados. No fim, cada transferido fundava uma filial e a política penitenciária virou o departamento de expansão do crime.

Cada liderança levava junto uma coisa que não aparecia na ficha criminal: estatuto, disciplina, reputação, método de julgamento, rede de contatos. Por isso, até hoje o PCC não funciona como uma pirâmide, como um chefe controlando cada operação. Funciona como uma rede. Cada operador toca o próprio negócio e fica com o próprio lucro. A cúpula não cuida do caixa de cada um, cuida da regra. E rede não quer dizer bagunça, há

um organograma. O PCC se divide em sintonias que funcionam como diretorias de empresa. A sintonia final apontada pelas investigações como a estância máxima, a sintonia dos estados e países responsável pela expansão para fora de São Paulo, a sintonia do sistema ligado às prisões, a sintonia dos gravatas, dos advogados, a financeira, a do progresso associada ao tráfico e à logística, a dos ônibus que organiza transporte de familiares de presos, a da internet, criada para controlar a comunicação e exposição digital, um organograma da polícia chegou a contar 14 sintonias e 89 líderes. O PCC também criou tribunais do crime que julgam dívida, traição, invasão de ponto. Para quê? Para dar

previsibilidade para o negócio, para proteger a rota. A violência existe, mas é calculada, porque sangue à toa atrai polícia e imprensa. E polícia e imprensa atrapalham o lucro. No PCC, matar demais é mau negócio. E essa rede tinha um caixa comum.

Durante anos, cada integrante em liberdade pagava uma mensalidade à facção. Eles chamavam de cebola. O operador continuava dono do próprio negócio, a própria boca, a própria rota e ficava com lucro. A cebola era outra coisa. Com esse dinheiro, a facção pagava advogado para quem caía, cesta básica para a família de quem ficava preso, o ônibus que levava a mulher e os filhos no dia da visita e tinha até plano de saúde. Numa fase custal

tratamento médico dos chefes chegou a sair por R$ 400.000 por mês. A última cebola conhecida foi de R$ 850. parou de ser cobrada em 2020, mas não por bondade. Segundo o Ministério Público, a mensalidade tinha virado troco diante do que passou a entrar pela cocaína exportada paraa Europa.

O PCC deixou de ser um sindicato de presos sustentado por mensalidade para virar uma multinacional de exportação. Hoje o Ministério Público calcula que o PCC está presente em 24 das 27 unidades da federação e em pelo menos 28 países, com mais de 2.000 integrantes vivendo fora do Brasil. Só no Paraguai são quase 700. No total há entre 32 e 42.000 batizados.

Só em São Paulo, de 12 a 15.000. Quanto o PCC fatura por ano? Ninguém sabe exatamente. O PCC não tem balanço.

A conta mais sólida é a do promotor que investiga facção há quase 20 anos, Lincoln Gaquia, do Ministério Público de São Paulo. Segundo ele, o faturamento estimado em 2010 era de cerca de R$ 10 milhões deais por ano. 9 anos depois, esse número subiu para 400 milhões. hoje está em pelo menos 2 bilhões de dólares, algo entre 10 e 12 bilhões deais. Segundo o cálculo, o PCC cresceu 100%.000%

em 15 anos, com essa virada acontecendo a partir de 2017, quando a facção entrou de vez no tráfego internacional. E esses 10 a 12 bilhões, claro, são um faturamento estimado. Não é a mesma coisa que a movimentação das operações. Os 46 bilhões de uma fintec, os 52 bilhões em postos de combustível. Movimentação é dinheiro passando, não lucro. E nenhum dos dois é o tamanho dos

mercados onde a facção atua, que é maior ainda. Ainda assim, 10 a 12 bilhões de reais por ano é maior do que a economia inteira, por exemplo, de um país como São Tomé e Príncipe. O PCC virou um estado paralelo dentro do Brasil. O dinheiro da facção não nasce limpo, ele nasce na fronteira e a partir dela passa a subir uma escada e cada degrau [música] deixa esse dinheiro um pouco menos reconhecível. Nos próximos minutos, nós vamos subir essa escada com ele, degrau por degrau, começando pelo mais baixo, a fronteira.

Essa aqui é Pedro Juan Cabalheiro, capital do departamento de Amambai, no Paraguai. Do outro lado está Ponta Porã, no Mato Grosso do Sul. Aqui, entre os dois países, não há rio nem muro, há uma avenida. De um lado se fala espanhol e se paga em guarani. Do outro lado se fala português e se paga em real. Atravessar o país é atravessar

a calçada. Isso é o que se chama de fronteira seca. E desde os anos 70 ela serve para a mesma coisa: passar o que não se pode passar. Cigarro, arma e droga. Quem controla essa passagem controla o preço das coisas. A cocaína

que passa por aqui não é paraguaia. Paraguai produz maconha. A cocaína vem dos Andes, Bolívia, Peru, Colômbia, os três maiores produtores do mundo. Em Pedro Juan Cabalheiro, ela só atravessa. O Paraguai é o tapete de entrada.

[música] Daqui a droga sobe para os grandes centros do país e para os portos brasileiros, de onde segue paraa Europa. Por décadas, esse corredor teve um dono, esse cara aqui, George Raptani, para os paraguaios, um empresário respeitado, dono de loja, com peso no comércio da cidade. Para os brasileiros, um condenado por tráfico internacional. Na fronteira, o rei [música] fornecia cocaína para os dois maiores grupos do Brasil ao mesmo tempo, o PCC e o Comando Vermelho, e era até então intocável, ao menos até 15 de junho de 2016. Nesse dia, por volta das [música] 7 da noite, Rafat deixou a sua loja e dirigiu para casa numa Hammer blindada, escoltado por seguranças armados de fuzil. Num

cruzamento do centro da cidade, uma Hilux branca o esperava no semáforo. O banco de trás foi arrancado. No lugar, apoiada num buraco no vidro traseiro, havia uma metralhadora calibre pon50, artilharia antiaérea feita para derrubar avião. Quando a Hammer se aproxima, Hilux avança e abre fogo. O blindado não aguenta o calibre.

A Fat morre dentro do carro.

A morte do rei da fronteira é atribuída ao PCC. A facção não tomou a cidade. Pedro Juan Cabalheiro continuou sendo paraguaia. O PCC passou a controlar o fluxo, a passagem da droga. Na fronteira, 1 kg de cocaína comprado do outro lado da linha sai, segundo as investigações, [música] por cerca de 2500.

Ainda é um valor barato. Em São Paulo, ele já vale cerca de quatro vezes mais. Na Europa, 10, 20 vezes isso. O produto é exatamente o mesmo. O que muda é o risco embutido. Cada quilômetro, cada

barreira policial, cada propina, cada ponto, cada contêiner entre a fronteira e o destino vira custo. E foi isso que o PCC aprendeu a fazer. A facção não descobriu só como vender droga, descobriu como organizar a travessia, comprar, proteger, transportar, cobrar, punir e garantir que a cocaína continue andando degrau por degrau. Em Pedro Juan Cabalheiro, o dinheiro ainda nasce cru, mas essa é só a primeira parte da viagem. A partir daqui, o dinheiro começa a subir e a ficar cada vez menos reconhecível.

Da fronteira até São Paulo são mais de 1000 km. É nesse trajeto que o quilo começa a ficar [música] mais caro, sem que nada mude no produto. Ele viaja escondido em caminhão de soja, [música] de milho, de cerveja, em caminhão clonado, pintado com a marca de uma distribuidora de energia, motorista de uniforme em avião pequeno que pousa numa pista de terra no meio de uma fazenda, no estômago de uma mula em cápsulas, [música] dentro de um ônibus, em formiguinhas, com muita gente levando pouco para não chamar [música] atenção. E o mesmo corredor que traz a droga para um lugar leva arma para outro. Em outubro de 2024, numa chácara em Aguaí, no interior de São Paulo, [música] a polícia achou uma tonelada e meia de cocaína em tabletes, pronta paraa distribuição. E ao lado fuzis com a

marca do exército da Bolívia. Foi a maior apreensão do ano no estado. Era um galpão do PCC. Em São Paulo, uma parte fica, desce pras bocas, para o varejo, para o usuário, [música] mas essa é a menor parte. Pelas estimativas, só cerca de 20% da droga fica no Brasil. O resto segue para o

Porto e do Porto segue [música] paraa Europa. Nesse vídeo nós já contamos essa história em detalhes. [música] Os rios, as estradas, o porto. Quando a cocaína vira contêiner e some no mar, ela deixa de ser problema nosso. Mas o dinheiro não. O dinheiro volta [música] e é atrás

dele que a gente vai agora. A primeira vez que o Estado brasileiro flagrou o PCC lavando dinheiro em postos de gasolina foi no dia [música] 30 de setembro de 2020. Nesse dia, a Polícia Federal realizou a operação Rei do Crime [música] contra o que chamou de braço financeiro de uma facção paulista montado sobre combustíveis. O Conselho de Controle de Atividades Financeiras detectou mais de R$ 30 bilhões de reais em movimentação atípica numa rede que rodava havia mais de uma década. [música] A operação bloqueou 730 milhões, interditou 73 empresas e apreendeu dois helicópteros, um IAT [música] e 58 caminhões. Esse mesmo padrão foi

encontrado por todo o país, estado por [música] estado. Em 2025, a Polícia Federal fez a operação Tanque [música] no Paraná, contra uma rede que movimentou mais de 23 bilhões [música] desde 2019, lavando ao menos 600 milhões em recursos ilícitos. e a operação Quazar, que bloqueou 1.hão2 milhões. Meses depois, a polícia do Piauí descobriu o mesmo esquema replicado no Nordeste, usando os mesmos fundos e operadores. 5 anos de operações no mesmo

setor e o esquema só cresceu. Quando a carbona oculto chegou no ano passado, o Brasil não estava descobrindo o papel do PCC no mercado de combustíveis. estava reencontrando muito maior um padrão que já tinha mapeado e não conseguiu estancar. E por que combustível? Porque o posto de gasolina é quase perfeito para lavar dinheiro. Vende um

líquido difícil de medir, recebe muito dinheiro em espécie e está [música] afundado num sistema de impostos cheio de brecha. A carbono oculto não achou um posto, achou a cadeia inteira do começo ao fim. Uma formuladora de combustível, a COPAP, uma distribuidora, a Aster, uma transportadora de fachada para blindar a frota, a G8 Log, importação de nafta e diesel, mais de R$ 10 bilhões deais em 4 anos. Um terminal portuário, quatro usinas, 1600 caminhões e mais de 1000 postos em 10 estados. É verdade que os números são de movimentação.

Mais de 1000 postos movimentaram [música] 52 bilhões em 4 anos, recolhendo quase nada de imposto. 140 deles nunca venderam 1 L de verdade e mesmo assim receberam 2 bilhões em notas fiscais. Compras de mentira para empurrar dinheiro sujo para dentro do sistema. Só de créditos de imposto irregulares, a receita encontrou mais de 8 bilhões e meio. E quem são os donos dos postos? Um levantamento cruzou os

sócios dos investigados com um cadastro de postos ativos. Deu 251 postos ligados a 15 alvos. A maioria em São Paulo, quase metade operava como bandeira branca sem marca. entre os maiores parentes do próprio primo Mohamed Hussein Morad. Todos negam irregularidade. Nenhuma grande

distribuidora é alvo. Uma delas informou ter desligado mais de 100 postos por irregularidades em 2 anos. Para esticar o combustível e pagar menos imposto, o esquema usava Metanol, um solvente industrial barato e tóxico, importado e entrando pelo país por portos como de Paranaguá. Mais de 130 milhões de litros foram desviados em 2 anos. A lei permite no máximo 0,5% de metanol na gasolina.

As investigações acharam combustível com até 90%. E o metanol engana. Não aparece no teste comum que se faz no posto da proveta, passa no teste e corrói o motor por dentro. Para dar nome de produto a esse dinheiro, entrava a nota fria. Uma produtora dissolventes, a Petrodansk, emitiu [música] mais de 10.000 notas

fiscais de mentira, somando Rhão deais, simulando venda de nafta para empresas de fachada abertas em nome de laranjas. muitos deles beneficiários [música] de programa social. Na fronteira, o dinheiro era cocaína. Dentro do Brasil, ele virou nota fiscal de gasolina. continua sujo, mas já está de uniforme de empresa e o combustível é só o ramo melhor documentado.

Em setembro de 2025, a operação SPER mirou a célula de patrimônio de um homem apontado como operador do PCC, o Flavinho. Mais de 60 motéis que movimentaram 450 milhões. Um deles distribuiu 64% da receita bruta como lucro aos sócios. 267 postos que movimentaram 4 bilhões e meio, quase 100 lojas de uma mesma franquia e pelo menos 14 empreendimentos imobiliários em Santos. E o motel tinha um truque fino.

A maquininha de cartão era adulterada, o cliente passava o cartão e o dinheiro não caía na conta do motel, caía direto na conta de uma fintec. No caminho apareceram uma Lamborghini, um iate de mais de 20 m e um helicóptero, mas a própria receita estima que tudo isso seja só 10% do patrimônio real dos envolvidos. A lista de ramos é longa. O mesmo promotor já mapeou pelo menos 13 setores da economia formal com presença do PCC: postos, imóveis, construção, agências de automóveis, casas de câmbio, transporte, igrejas. organizações de saúde, a coleta de lixo de cidades inteiras.

E é importante ter em mente que muitas das empresas que o PCC administra não são mais de fachada como no passado. Muitas delas existem de verdade, prestam serviço, às vezes até um bom serviço ironicamente. E é dentro delas que o dinheiro [música] do tráfico se mistura com um lucro de verdade. Esse é o salto. O dinheiro grande do crime não está mais na droga. Um estudo do Fórum Brasileiro

de Segurança Pública estimou quanto o crime organizado fatura em quatro mercados legais que ele infiltra: combustíveis, bebidas, ouro e cigarros. Deu R6 bilhões de reais por ano. O tráfico de cocaína dentro do país, no mesmo estudo, aparece em 15 bilhões. Claro, crime organizado como um todo, não só o que o PCC movimenta, mas tudo isso vale pro PC também. A droga virou a semente. O mercado formal é a floresta.

E onde o PCC [música] entra, ele quebra quem é honesto. Quem vende gasolina de verdade e paga imposto não compete [música] com quem vende gasolina batizada e não paga nada. Somando contrabando, fraude, sonegação, entidades da indústria estimam que a economia ilegal custe ao Brasil mais de R50 bilhões de reais por ano e deixe de gerar cerca de R0.000 empregos formais. É um rombo do tamanho de toda a economia de um estado como Santa Catarina, drenado todo ano. Quando uma facção

quebra um concorrente honesto, essa história deixa de ser só um caso de polícia e vira também um problema de economia. E o dinheiro que ele acumula sobe mais um degrau, sai da empresa e entra na finança. Lavar dinheiro de posto, de motel, de franquia, [música] deixa um problema. Sobra muito dinheiro vivo e dinheiro vivo demais acende alarme. Não dá para negar que a solução do PCC foi bem sofisticada. No lugar de esconder o

dinheiro do sistema financeiro, ele entrou no sistema financeiro. Esse caminho tem algumas etapas. Primeiro, o dinheiro de origem suja entra no posto junto com a venda de combustível. Depois ganha uma nota fria que diz que aquilo foi uma venda de verdade. Aí em vez de ir para um banco comum que é obrigado a comunicar movimentação estranha, ele vai para uma fintec. Na carbono oculto, a

fintec central se chamava BBank, antiga Berlin Finance, sediada em Barueri, na grande São Paulo. O BBank movimentou R6 bilhões deais sem deixar rastro e chegou a receber quase 11.000 depósitos em dinheiro vivo, somando 61 milhões, coisa que o banco normal estranharia na hora. A Fintex se diz autorizada e fiscalizada pelo Banco Central e nega qualquer irregularidade. O truque se chama contabolção.

O faturamento de dezenas de postos diferentes [música] era jogado todo numa única conta registrada no CNPJ da Fintec. De fora era uma conta só de uma empresa só. O registro de quem era dono de cada pedaço daquele dinheiro existia só nos servidores internos da Fintec. Pro banco, pra receita, pro Banco Central, aquilo era um borrão, um ponto cego. E o dinheiro não parava ali, subia para dentro de fundos de investimento.

Não os fundos comuns de milhares de cotistas, mas fundos fechados de um ou dois donos. Às vezes o dono de um fundo era outro fundo, camada sobre camada para esconder [música] quem estava lá embaixo. Mais de 40 deles, somando R bilhões de reais. Em maio desse ano, a segunda fase da operação achou seis novas fintex, fazendo o mesmo papel de banco paralelo, com 26 bilhões de reais em movimentação atípica. Uma delas [música] chegou a receber mais de 1 bilhão em espécie.

Trocaram as empresas, mudaram os sócios e [música] continuaram. A facção tratava a Fintec como uma peça de reposição. Queimou uma, abre outra. E é importante registrar que essa fintec, o BKBank, não lavava só dinheiro de posto. Ela tinha contrato com o estado brasileiro. Um

levantamento da revista Piauí encontrou 82 contratos do BKBank [música] com órgãos públicos, somando R55 milhões deais. com os Correios, com o Senado, com a Câmara dos Deputados, com o exército e com prefeitura. A mesma Fintec, apontada como banco paralelo do crime, [música] prestava serviço financeiro para o poder público. Chegando no topo dessa cadeia, o dinheiro não virou legal. Ele continua sendo dinheiro de crime. O que muda é a

embalagem. [música] Agora ele tem a forma que o mercado reconhece. Não ficou lícito, ficou difícil de enxergar dentro do que é lícito. Isso é o que organiza a economia inteira do PCC. Quanto mais alto o dinheiro sobe, mais invisível ele fica. Só que

quando o crime entra em fundos e administradoras de verdade, ele contamina o sistema financeiro legal. E o problema nem é que todo fundo esteja contaminado, [música] é que a arquitetura de fundos, finte contas bolsão pode esconder dinheiro de crime atrás de instrumentos perfeitamente legais e ainda tem o envolvimento com o estado. Em abril de 2024, a prefeitura de São Paulo teve que assumir da noite pro dia a operação de duas empresas de ônibus da cidade, a Transwolf e a Upbus. Juntas, elas carregavam mais de 700.000 [música] passageiros por dia, rodavam mais de 13 ônibus e tinham recebido só em 2023 [música] cerca de R$ 800 milhões deais da prefeitura. A operação recebeu o nome de

fim da linha e ela inverteu a lógica da lavagem. Normalmente o crime esconde dinheiro sujo dentro de uma empresa. Nessa história, o dinheiro do crime virou frota de ônibus. A Frota ganhou o contrato [música] com a prefeitura e passou a receber verba pública todo mês para rodar o ônibus que o trabalhador pega para ir pro trabalho. Ou seja, nem é mais o caso de esconder o lucro, é [música] capturar o orçamento público. A

marca da lavagem estava na contabilidade. Numa das empresas, um sócio recebeu mais de R$ 14 milhões deais em lucros distribuídos num período em que a empresa no papel deu prejuízo de mais de 5 milhões. Empresa que perde dinheiro não distribui fortuna pro sócio, a não ser que o lucro não venha do ônibus. Entre os diretores havia nomes na lista vermelha da Interpol. Na mesma semana, outra operação, a Mundia, mostrou um cartel de licitações de limpeza urbana e vigilância em 13 cidades de São Paulo.

Um grupo de empresas combinava por fora quem ganhava cada contrato. O PCC influenciava [música] o esquema e ficava com parte do dinheiro. Os contratos somam mais de R milhões de reais. Três vereadores foram presos. O PCC não tomou a prefeitura, não elegeu o prefeito, não ocupou a Câmara. A facção capturou os

contratos [música] e, no lugar de fugir dos olhos do Estado, também tentou usar os olhos do Estado a favor do grupo. O sistema se chama Cortex. É uma plataforma de inteligência do Ministério da Justiça que junta dados de dezenas de bases, receita, SUS e até câmeras de segurança que leem placas de carro em tempo real. foi feita para as forças de segurança rastrearem alvos. É uma das ferramentas mais poderosas do estado [música] brasileiro. Uma investigação da

PF aponta que o acesso a ela foi parar nas mãos do PCC. Logins e senhas do Cortex foram encontrados à venda na internet, [música] mais de 1000 deles. Com esses acessos, criminosos ligados ao PCC monitoram autoridades. Entre os alvos estava o senador [música] Sérgio Moro e o promotor Lincoln Gaquia. No fim, depois de lavado, resta ao dinheiro deixar o Brasil. Não existe um

número confiável de quanto dinheiro o PCC retira do país a cada ano. O que existe são rotas e investigações de casos concretos. E essas investigações nos ajudam a entender como o negócio funciona. Fora do Brasil, o PCC não faz o papel de traficante de esquina. Ele age [música] como atacadista e financiador. O PCC entra com capital

para comprar a carga na origem, na Bolívia, no Peru ou na Colômbia e assume todo o trabalho da logística, a rota, o porto, o disfarce, [música] a travessia do Atlântico. Então ele entrega a droga no atacado para quem distribui na ponta lá fora. Na Itália, por exemplo, esse comprador é a máfia calabresa, a Indranguetá. O PCC embolsa à margem do atacado e sai. Quem forneceu maiores detalhes dessa parceria foi um mafioso italianos chamado Vinzo Pasquino num depoimento [música] à própria justiça italiana. A

notícia desse depoimento foi publicada não tem muito tempo. Segundo passino, o PCC [música] vende o quilo de cocaína para endranguetar por cerca de 5.000€ e esse mesmo quilo é revendido na Europa por mais de 23.000. Pascuino diz que o PCC financia a metade da cocaína que vai parar na Itália. Na ponta mais distante

de todas, na Ásia, o mesmo quilo chega a custar 150.000 em Hong Kong. O mesmo pó. A travessia pelo Atlântico é uma operação de engenharia. Para você ter uma ideia do tamanho da complexidade, em março do ano passado, uma operação conjunta da Polícia Portuguesa e da Polícia [música] Federal prendeu perto de Lisboa um brasileiro de 38 anos chamado Gabriel Martinez Souza, mais conhecido como Fant. Fant comandava uma equipe de

mergulhadores. O trabalho deles era retirar a cocaína escondida no casco e na caixa de leme dos navios que saíam dos portos brasileiros e atracavam na Europa. Cada navio trazia em média 100 kg, cerca de R$ 10 milhões de reais em cocaína. Na casa do Fante, a polícia encontrou um fuzil, duas pistolas, equipamento de mergulho, 30.000€ e motos subaquáticas. E ele nem era o chefe.

Respondia a Paulo Afonso Pereira Alves, o BH, líder da sintonia geral da rua na Espanha. Uma célula inteira especializada só em tirar droga de dentro da água. Vender uma tonelada de cocaína na Europa resolve um problema e cria outro. O dinheiro chega, só que chega do lado errado do oceano e em espécie. O segundo trabalho do braço internacional do PCC é dar destino a esse dinheiro. E é aí que

entra Portugal. O secretário de segurança pública de São Paulo diz que o PCC escolheu Portugal como porta de entrada para regularizar o dinheiro do crime na Europa. Segundo a imprensa portuguesa, há uma rede de mais de 100 pessoas em Lisboa e no Porto, lavando dinheiro do tráfico por negócios comuns, construção civil, imóveis, restaurantes, barbearias e até importação de frutas exóticas e aviação civil. negócios em pontos de aluguel caríssimos e sem cliente que não dão lucro sozinho, porque não foram feitos para dar lucro, existem para justificar a entrada do dinheiro. O Ministério Público mapeou 2078 [música] integrantes do PCC atuando fora do Brasil em 28 países, mas a esmagadora maioria está na América do Sul, perto da droga. São 700 no Paraguai e mais de 600

na Venezuela. Na Europa, o número é bem menor, 87 em Portugal e 26 na Espanha. A massa do PCC, os mais de 30.000 estão no Brasil regulando o mercado e os presídios. Para fora vai só uma camada fina de especialistas, quem move a droga, quem cuida do dinheiro, quem se relaciona com a máfia.

Lá no comecinho dessa reportagem, eu fiz uma pergunta: por o comando vermelho aparece [música] e o PCC não? A resposta não é que o PCC se esconde melhor, [música] é que o PCC compreendeu um conceito mais sofisticado sobre a natureza do crime, [música] que aparecer é perder. O crime que troca tiro no morro ocupa um território. E território tem fronteira. Dá para cercar, dá para invadir, dá para retomar. Você está

sempre vulnerável. O PCC fez o contrário. Ele se diluiu dentro da economia. O PCC tem posto de gasolina, tem fundo de [música] investimento, tem a linha de ônibus. Ele não depende do Mor. Onde está o bandido que você

deveria temer? Tenta apontar para ele. Você não consegue. E é justamente isso que mede [música] o tamanho da vitória do PCC. O grupo está em todo lugar. Como

nós vimos, há uma fronteira em Pedro Juan Cabalheiro. De um lado o Brasil, do outro Paraguai. Atravessar essa fronteira é tão simples quanto cruzar uma avenida. O que o PCC fez foi transformar o país inteiro nessa avenida. PCC apagou a linha entre o dinheiro do crime e o dinheiro de verdade. Hoje, quando você abastece o

carro, quando pega o ônibus, quando o seu fundo de previdência compra uma cota, você pode estar cruzando essa linha sem saber, porque ela não está mais marcada no chão. Uma facção que atira na polícia é um caso de polícia. Uma facção que tem influência, tribunal clandestino e um império financeiro escondido dentro da economia formal é uma outra coisa. é um concorrente do estado. Oferece o que o Estado oferece, ordem, serviço, dinheiro, só que bancado pelo crime e travestido de empresa. O

PCC nunca tentou derrubar o estado. Se você parar para pensar, nem faria sentido. Ele fez uma coisa bem mais barata e mais [música] difícil de desfazer. Ele ergueu um segundo estado sem qualquer bandeira política, sem apoio popular dentro do primeiro. E é isso que deveria nos incomodar, não quanto o PCC fatura na última linha.

Isso a gente nunca vai saber direito. A questão é outra. Quanto da nossa vida, do nosso dia a dia, já é parte de um universo construído pelo PC. [música]

oh오 Oh.