---
video_title: "A história não contada de Dias Toffoli"
video_id: b-uWGz6DrLc
channel_name: "Spotniks"
channel_id: UCr88VYLpASHODHBn7Nh_iJw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b-uWGz6DrLc
video_date: 2026-06-04T14:45:21+00:00
video_description: |
  Da "tropa de choque" do PT à advocacia eleitoral de Lula, da Casa Civil de José Dirceu à cadeira vitalícia no STF. Essa é a história de Dias Tofolli.
  
  ---
  
  Equipe:
  
  Criação e roteiro: Rodrigo da Silva
  https://www.instagram.com/rodrigocedasilva/
  
  Apresentação: Nicole Blank
  https://www.instagram.com/nicoleblank_/
  
  Produção: Mari Pardo @maripardoreal
  https://www.instagram.com/maripardoreal/
  
  Direção de produção: Daniela Guaraná
  https://x.com/danielaguarana
  
  Assistência de produção: Sofia Sá
  https://www.instagram.com/sa.sofias
  
  Assistência de direção: Murilo Biagiotti
  
  Direção: Rodrigo Prata
  https://www.instagram.com/rodrigo_prata/
  
  Edição: Rafael Arie
---
Há um ministro no Supremo Tribunal Federal que foi reprovado duas vezes no concurso para juiz substituto. No segundo, não passou nem da primeira fase. Nunca fez mestrado ou doutorado, não tem um livro relevante publicado e antes de virar ministro, em quase 20 anos de carreira, não deixou uma produção jurídica digna da cadeira que viria ocupar. Mesmo com esse currículo, esse sujeito já está no quadro da mais alta corte do país há quase [música] 17 anos, num cargo que ele ocupará até 2042. Nessa condição, ele e a sua família passaram a figurar reportagens que estimam em valor de mercado um patrimônio imobiliário de mais de 26 milhões deais, [música] praticamente três vezes mais do que tudo que ele recebeu de salário desde que entrou no STF. [música]

Esse é o José Antônio Dias Toffoli. E essa é a história que ele não quer que você conheça.

[música]

Em fevereiro de 2026, a Polícia Federal concluiu a quebra da criptografia do celular do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, acusado de comandar uma das maiores fraudes financeiras da história do país. O aparelho havia sido aprendido meses antes, nas primeiras fases da operação complience zero. Nas mensagens, os investigadores encontraram menções a um resorte do ministro. Além disso, há combinações de transferências, registro de ligações e o nome de Dias Tofol aparece diretamente nas conversas. Esse não é um nome como outro qualquer. Tofol

era relator do caso no STF. Quando a Polícia Federal entregou o relatório ao presidente da Corte, Edson [música] Faquim, o tribunal entrou em crise. Faquim convocou uma reunião de emergência com todos os ministros. Durou mais de 4 horas. Ao fim, Tófol saiu da relatoria, mas não se declarou impedido.

Os ministros assinaram uma nota conjunta, dizendo que não havia suspeição ou impedimento e validaram todos os atos que Tofol já tinha praticado como relator. Como isso aconteceu? [música] É preciso contar essa história do começo. Dias Tofol nasceu na cidade de Marília, no interior de São Paulo, em 1967. Foi oitavo de nove filhos. O pai Luiz

Tolfoli era marceneiro e cafeicultor. A mãe Sebastiana professora e catequista. A família batizou todos os meninos com José e todas as meninas com Maria. Aos 19, Tofol entrou na faculdade de direito do Largo de São Francisco, na USP. Pagou os estudos trabalhando como caixa da oficina da pizza na Vila Madalena.

Presidiu o Centro Acadêmico e se formou em 1990. Até aí uma história de superação. Na metade dos anos 90, o filho do seu Luís e da dona Sebastiana tentou entrar na magistratura. fez o concurso para juiz substituto duas vezes, foi reprovado nas duas, na segunda sequer passou da primeira fase, [música] a de conhecimentos gerais de direito. É claro que isso por si só não define ninguém, mas ganha outro peso quando nós conhecemos o final dessa história. Tofle não virou ministro do

Supremo porque estava acostumado à lógica processual, [música] a rotina da magistratura, a construção gradual de autoridade dentro do sistema judicial. Ele precisou bater em outra porta para isso. Ele teve que se submeter à política. O laço com a política parece vir de sangue. O irmão de Tofol, José Ticiano, foi vice-prefeito e depois prefeito de Marília pelo PT. A irmã

Maria Est é servidora do Tribunal de Contas do Município de São Paulo. Pelo lado materno, José Carlos Seixas, primo de segundo grau, foi ministro no governo FHC. Logo cedo, aos 26 anos, Toffol já era consultor jurídico da CUT, a Central única dos trabalhadores. De 1995 a 2000, ele trabalhou como assessor jurídico da liderança do PT na Câmara dos Deputados. Tofol fazia parte da chamada tropa de choque do partido, o grupo responsável por elaborar as manobras para obstruir as votações do governo FHC. O salto veio

com as campanhas presidenciais. [música] Toffoly foi advogada eleitoral de Lula em três eleições, 1998, 2002 e 2006. Na última, recebeu R 1 milhãoais em honorários. Com a vitória de Lula em 2002, a recompensa foi imediata. Tofoly foi nomeado subchefe de assuntos jurídicos da Casa Civil, subordinado a José Dirceu. Essa não é uma posição

qualquer. A subchefia de assuntos jurídicos é, na [música] prática, o filtro legal do governo. É por ela que passam as medidas provisórias, os projetos de lei, os decretos presidenciais. [música] é onde se examina se o que o governo quer fazer pode ou não ser sustentado juridicamente. Ou seja, Tofo, ele não tava apenas dentro do governo Lula, ele tava dentro do núcleo de comando do governo Lula. Quando Diceu caiu em 2005

acusado de corrupção, Tofol saiu da Casa Civil e abriu um escritório de advocacia com a companheira Roberta Maria Rangel, o Toffol e Rangel advogados. Do anos depois, Lulo nomeou advogado geral da União. Só para deixar claro, a AGU não é só mais uma pasta em Brasília, [música] é a instituição responsável por defender juridicamente o governo federal. >> [música] >> é a AGU quem atua nos tribunais superiores em nome da União. É quem sustenta as decisões do executivo diante do judiciário. É, na prática, a linha de

frente jurídica do poder político. Foi nesse contexto que Tofol ganhou projeção. Na AGU, ele recebeu o apelido de advogado de 255 bilhões pelo volume de causas que conseguiu reverter em favor do governo. Tofo provou que era útil e quem é útil na política costuma ser recompensado. Em setembro de 2009, esse sujeito foi anunciado como a última indicação de Lula ao Supremo Tribunal Federal. Havia uma ironia na escolha.

Tofol ocuparia a vaga de Menezes direito. O ministro, que um ano antes havia relatado um caso em que o STF confirmou que reprovação em concurso para juiz de primeira instância configura ausência de notório saber jurídico. A sabatina durou mais de 7 horas e virou um documento histórico sobre os limites do fisiologismo, mas a máquina entrou em funcionamento e no fim foram 58 votos favoráveis à nomeação, nove contrários e três abstenções. 17 votos além do mínimo necessário. Aos 41 anos, Tofol estava no topo do poder judiciário. Era o ministro mais jovem do

tribunal e ocuparia aquela cadeira por mais três décadas. tempo suficiente para imprimir a sua marca no Supremo e essa marca não demoraria a aparecer. Em 2012, o STF julgou a ação penal 470, o processo que ficaria conhecido como o julgamento do Malão. Esse era até então o maior caso de corrupção da história recente do país. Mais do que isso, um julgamento que atingia diretamente personagens importantes do mesmo governo do qual Dias Tofol havia participado.

Tofol votou pela absolvição de José de Seu, o homem a quem era subordinado na Casa Civil. argumentou que a única prova apresentada era o depoimento de Roberto Jefferson, um inimigo. Diceu foi condenado pela maioria, mas anos depois Tofol derrubaria as restrições da Lava-Jato impostas ao ex-chefe. Acredite, o padrão das decisões de Dias Toffol ao longo dos anos não é ideológico, é relacional. Tofol recorre as mesmas ferramentas que falamos no vídeo sobre o seu companheiro de tribunal, Gilmar Mendes. Uma delas é a

decisão monocrática, muitas vezes em momentos estratégicos. Vou dar um exemplo. Em julho de 2019, Tofol, então presidente do STF, aproveitou o recesso judiciário para emitir uma decisão monocrática que suspendia todos os processos, inquéritos e investigações criminais em todo o país, que usassem dados do COAF, da Receita Federal ou do Banco Central compartilhados sem autorização judicial prévia. A decisão atendeu diretamente a um pedido da defesa do senador Flávio Bolsonaro, investigado por Rachadinha depois que o COAF identificou mais de R$ 1 milhão deais em movimentações [música] atípicas do seu ex-assessor, Fabrício Queiroz. O impacto foi devastador. Com a canetada,

cerca de 700 processos foram paralisados. investigações contra o PCC, a operação Greenfield, além de desdobramentos da operação Lava-Jato. Tofol determinou que o COAF lhe desse acesso irrestrito a todos os relatórios de inteligência financeira dos últimos 3 anos, dados de centenas de milhares de pessoas físicas e jurídicas. Depois disse que recebeu a senha, mas abre aspas jamais a utilizou. E a decisão não blindou apenas Flávio Bolsonaro, blindou o próprio Diastofol. Um ano antes,

segundo uma reportagem da Cruzoé, o ministro teria recebido transferências mensais de R$ 100.000 da sua esposa Roberta Rangel, mais de 4 milhões desde 2015. O banco mercantil teria identificado indícios de lavagem de dinheiro nessas transações, mas engavetado o assunto. Na mesma época, segundo a imprensa, a Receita Federal incluiu Tofol e Roberta Angel numa lista de pouco mais de 100 agentes públicos com patrimônio acima de R$ 5 milhões deais e aumento patrimonial acima de 500.000 no ano anterior. Gilmar Mendes e

a esposa Guilmar também estavam na lista. Ao congelar o uso de dados do COAF, Tofol criou uma barreira retroativa entre os órgãos de inteligência financeira e o Ministério Público. Afetou todas as investigações que dependiam desse fluxo, incluindo potencialmente qualquer apuração sobre os seus próprios dados financeiros. Em novembro de 2019, o plenário derrubou a limenar por 9 a 2. Tofel votou contra a sua própria decisão. Pode parecer

estranho, mas há um padrão presente ao longo de toda sua trajetória no STF. Tofel emite uma liminar monocrática que cumpre uma função temporária de blindagem. Quando a pressão sobe, a liminar é revertida, às vezes por ele mesmo. Mas entre a emissão e a reversão, a janela processual faz o seu trabalho. A defesa se reorganiza, as provas são contestadas, o caso esfria, a liminar morre, o efeito sobrevive. Poucos meses

antes, também tofle tomou outra decisão que acabaria virando uma arma para o STF. Em março, ele assinou a portaria número 69 e instaurou de ofício, sem pedido do Ministério Público, o inquérito das fake news. Em tese, o objetivo era apurar ameaças e ofensas contra o Supremo. Tofol escolheu Alexandre de Moraes como relator através de uma mensagem de WhatsApp sem sorteio. A procuradoraagal, Raquel Dod, tentou arquivar o inquérito por considerá-lo ilegal, mas Morais descartou o pedido. O decano Marco

Aurélio foi o único a votar contra quando o plenário validou por 10 a 1. Apelidou de inquérito do fim do mundo. Um mês depois veio o primeiro teste real. Em abril, a revista Cruzo publicou uma reportagem de capa com a manchete O amigo do Amigo do meu pai. A matéria revelava que Marcelo Debrest em depoimentos da Polícia Federal havia identificado Toffol por um codinome nos documentos internos da empreenteira. A

cadeia era transparente. Meu pai era Emílio Odebrest. O amigo do meu pai era Lula. O amigo do amigo do meu pai era Tofoly, na época advogado geral da União. O contexto eram as tratativas da Odebrcht com a AGU sobre as hidrelétricas do rio Madeira. A reação

de Tofol foi imediata. Do exterior enviou mensagem a Morais pedindo, abre aspas devido à apuração das mentiras [música] recém divulgadas por pessoas e sites Nobbeis. Mora determinou a retirada da reportagem do ar da Cruzoé e do antagonista sob multa de R$ 100.000 por dia. Também timou jornalistas a depor em 72 horas. O nome é censura

prévia. A OAB classificou dessa maneira, assim como a Comissão Interamericana de Direitos Humanos ou o Comitê de Proteção a Jornalistas. O problema é que o documento era real, existia nos autos da Lava-Jato. A reportagem estava correta. Depois de quatro dias de pressão, Morais revogou a censura. Sem reconhecer o

erro, sem [música] pedido de desculpas, disse que a revogação se justificava porque o documento agora havia sido formalmente remetido à PGR. Tofol defendeu a censura. Se você publica uma matéria chamando alguém de criminoso, e isso é uma inverdade, tem que ser tirado do ar. Ponto. Esse inquérito acabaria virando o principal instrumento de Alexandre Moraes contra apoiadores de Jair Bolsonaro. Na prática, a primeira

aplicação concreta dele foi proteger o próprio Diastofon. A base legal do inquérito das fake news era uma interpretação elástica do artigo 43 do regimento interno do STF, que permite a abertura de inquérito para crimes ocorridos aspas na sede ou dependência do tribunal. Tofol expandiu o conceito de sede para abranger todo o ambiente virtual. Com ele, a Praça dos Três Poderes se expandiu pra internet e essa nem foi a decisão monocrática mais impactante [música] de Dias Tofol. Em setembro de 2023, Stoffol anulou todas as provas obtidas nas plataformas onde a Odebrecht registrava o pagamento de propinas. chamou a prisão de Lula de um

dos maiores erros judiciários da história do país e a Lava-Jato de armação fruto de um projeto de poder. A decisão beneficiou mais de 115 alvos. Marcelo Debrest, Alberto Yusf, João Vacar Neto, Antônio Palosse. Em pelo menos oito países, 28 [música] investigados também foram beneficiados. A OCDE classificou a decisão como [música] causadora de um efeito cascata de incerteza jurídica. O conflito de

interesses era flagrante. Tofol anulou provas que poderiam, em tese, torná-lo alvo de investigação, já que ele próprio era citado nas delações da Odebrcht sobre codome Amigo do Amigo do meu pai. 2 anos e meio depois, os três recursos contra essa decisão não foram analisados pelo STF. [música] No vácuo criado por essa anulação, Tofol avançou. Em dezembro de 2023, no primeiríssimo dia do recesso judiciário, ele suspendeu o pagamento de mais de R$ 10 bilhões deais em multas do acordo de leniência da JF, [música] enquanto a sua esposa, Roberta Rangel, prestava consultoria jurídica ao grupo. Dois

meses depois fez o mesmo com as multas de 8 bilhões e meio da Odebrecht. Tofol e Roberta foram casados até o primeiro semestre de 2025. Quando ele tomou posse no STF em 2009, o escritório Rangel Advogados era pequeno. [música] Segundo investigações da imprensa, depois da posse, o volume de causas de Roberta nos tribunais superiores cresceu 140%. [música] Saltou de 53 para 127 processos, quase todos envolvendo gigantes corporativas como a JF. O

conflito parecia evidente. O Código de Processo Civil dizia em seu artigo 144 que juízes não podiam atuar em casos de clientes do escritório do cônjuge. A solução? O STF julgou inconstitucional o próprio artigo. Jilmar liderou essa mudança que Tofo apoiou fervorosamente.

A justificativa foi que seria uma exigência hercúlia e materialmente impossível exigir que juízes conhecessem as carteiras de clientes dos cônjuges. Com a trava removida, a indústria dos conflitos de interesse floresceu e o patrimônio do casal cresceu junto. Uma reportagem no Metrópolis de fevereiro mapeou o patrimônio imobiliário associado a Tofoli. a filha Pietra e a ex-esposa. O total estimado pela reportagem é de R$ 26 milhões deais em valor de mercado. E a matéria diz que os

valores declarados em escritura eram sistematicamente abaixo do valor real e sem registro de financiamento. A filha Pietra, de 25 anos, segundo a imprensa, comprou nesse ano um apartamento de 154 m² no setor noroeste de Brasília por R$ 25 milhões deais à vista. Tofoly transferiu para ela em 2023 [música] uma casa de 451 m² com dois andares e piscina no lago norte. Comprada em 2006 por R$ 700.000, hoje avaliada em mais de 4 milhões. Dois imóveis menores

comprados por Tófol em 2022 e 2024 tem cláusulas de uso fruto vitalício em favor de empregadas domésticas, um padrão jurídico para lá de incomum. O escritório de Roberta acumula um terreno de 1875 m² com acesso ao lago Paranoá, avaliado em R milhões deais e salas comerciais próximas aos tribunais superiores, avaliadas em 4 milhões. [música] O salário bruto de ministro é de cerca de R$ 46.000 R$ 1.000 por mês. Em 16 anos

de STF, a renda bruta total de Tofol foi de aproximadamente 9 milhões, 1/3 do patrimônio estimado. Aliás, por falar nesses imóveis, Tofol também aparece em delações numa relação pouco republicana com pelo menos uma empreiteira. Léo Pinheiro, ex-presidente da OAS, relatou na sua delação premiada que o ministro do STF o procurou pessoalmente para resolver um problema estrutural na casa dele em Brasília. falhas de impermeabilização e infiltrações severas na residência no Lago Sul. Segundo a delação, Léo Pinheiro não indicou um mestre de obras, enviou engenheiros da própria empreiteira à casa do ministro, que não apenas realizaram uma vistoria técnica, como mapearam o problema, indicaram uma empresa para executar a reforma e depois retornaram para uma auditoria final, garantindo que as infiltrações estivessem resolvidas.

disse que pagou tudo, que não pediu nada, mas o fato concreto é um ministro do Supremo usou a infraestrutura técnica e gerencial do presidente de uma emprenteira condenado por corrupção, com bilhões em processo no tribunal para consertar a própria casa. O círculo se fechou anos depois. Em 2023 e 24, Tofol anulou todas as condenações de Léo Pinheiro na Lava-Jato. Todas, usando a mesma tese genérica do conuio entre Moro e os procuradores. Ele estendeu a Pinheiro os mesmos benefícios que já tinha concedido a Lula e a Marcelo Odebrecht. No fim, o juiz que recebeu

engenheiros da OAS na sua casa extinguiu as condenações do emprenteiro que dirigia a OAS. E esse nem de longe é o maior escândalo da vida de Tofol. O caso que pode definir o futuro do ministro é outro. E ele começa numa pequena cidade no interior do Paraná chamada Ribeirão Claro. O Tayá Aqua Resort é um complexo de alto padrão às margens da represa de Chavantes, de áreas de R$ 100.00 a R$

2700. Seis piscinas, quadras, Deliponto. E, segundo reportagens, um cassino com 14 máquinas de vídeoteria e mesas de black jack. Jogo proibido no Brasil. Diz a imprensa que os funcionários do Resort sempre tratam Toffol como o dono do lugar. A estrutura formal do negócio

estava nas mãos de dois irmãos do ministro, através de uma empresa chamada Marí de Participações, uma sociedade anônima com capital social declarado de R$ 150, sediada numa casa simples em Marília, no endereço do irmão José Eugênio. Um dos irmãos envolvidos é um padre. A atuação dele como sócio de um resorte com suposto cassino clandestino gerou mal-estar na diocese. Pegou tão mal que o padre Tofol fez um afastamento estratégico descrito eufemisticamente como um descanso espiritual. Toffol só admitiu publicamente ser sócio da Maridit em fevereiro. Até então, seu

nome não constava no quadro societário da Junta Comercial e ele declarava que o salário do STF era a sua única fonte de renda. Segundo a imprensa, o ministro estaria por trás do risote há 20 anos, desde a idealização do projeto. E para manter o anonimato, a diretoria do Tiaayá teria instituído medidas draconianas, incluindo a proibição de fotografias em reuniões e eventos com sócios. Nenhum registro visual que pudesse ligar o ministro ao negócio tava autorizado. Segundo a imprensa, desde dezembro de 2022, Tofol passou pelo menos 168 dias no resort. Em média, um a

cada s dias. Em julho do ano passado, ficou 28 dias consecutivos. No fim de 2025, teria fechado o resorte inteiro para uma festa privada com um grupo de samba e a presença do ex-jogador Ronaldo Fenômeno. No dia 30 de dezembro, conduziu depoimentos do caso master por videoconferência [música] de dentro do resort. A segurança durante essas estadias foi bancada com dinheiro público. Servidores do TRT2 de São Paulo

se deslocavam a Ribeirão Claro para escoltar o ministro no seu próprio resort. Foram quase 600 diárias com 25 servidores envolvidos. O custo ao pagador de impostos foi de pelo menos R$ 548.000. A cidade de Ribeirão Claro deu a Tófol título de cidadão honorário. O fórum

eleitoral local foi batizado o fórum eleitoral Luiz Toffoli, em homenagem ao pai do ministro, inaugurado com a presença de Dias Toffoli, que recorreu a uma aeronave da FAB para chegar à cidade. Essa história é bem pior do que parece. Segundo o relatório da Polícia Federal, em dezembro de 2020, a Maridit adquiriu 33% do taiayá por R$ 370.000. Menos de um ano depois, vendeu metade dessa participação por pouco mais de R$ 3 milhões deais a um fundo chamado Arlin. Acontece que esse fundo era

administrado pela REAG Investimentos, investigada na operação carbono oculto por suposta lavagem de dinheiro do PCC. O único cotista do Arlin era outro fundo, o fundo leal. E o único cotista do Leal, conforme os dados da operação, era um sujeito chamado Fabiano Zetel, pastor, empresário e cunhado de Daniel Vcaro, o dono do Banco Master. Segundo a COAF, Zetel transferiu R milhões deais ao fundo Leal e Alin, por sua vez, investiu mais de 20 milhões no resort e nas empresas associadas. Ou seja, de acordo com a investigação, dinheiro que saiu da órbita do Banco Master chegou por três camadas de fundos ao resorte da família de um ministro do STF. E não só

o master. Depois que a Marid vendeu a sua participação, adivinha só quem comprou o que restava? Em fevereiro de 2025, Paulo Humberto Barbosa, advogado que prestava serviços a JF, pagou 3,5 milhões pelo pedaço. Segundo reportagens, empresas ligadas ao entorno da JF teriam investido quase 26 milhões na holding que controla o resort. Tudo isso aconteceu no ano seguinte a decisão de Tofoly de suspender a multa bilionária da JF. Mesmo após a venda,

Toffol continuou frequentando Tayá por no mínimo 58 dias desde abril de 2025. E o que aconteceu quando a relatoria da investigação do Banco Master subiu ao Supremo em novembro do ano passado, caiu nas mãos de Diastofol. Aliás, em 2025, a ANAC registrou 10 entradas do ministro no terminal executivo de Brasília, metade em aeronaves ligadas, segundo as apurações a parceiros de Daniel Vorcaro. No dia 28 de novembro, mesmo dia que foi sorteado o relator do caso Master, Tofol embarcou no jatim do empresário Luís Osvaldo Pastor, ruma a Lima, no Peru, para assistir à final da Libertadores. Na aeronave, entre os 15 passageiros estava Augusto de Arruda Botelho, advogado de Luís Antônio Bull, ex-diretor do Banco Master, preso na operação. Dias depois, Tofol impôs

sigilo máximo ao processo. Os eventos internacionais patrocinados por Vcaro são capítulo à parte. Em abril de 2024, em Londres, Vorcaro gastou quase R9 milhões deais para bancar o primeiro fórum jurídico Brasil de Ideias. Tof ele participou do evento junto com Gilmar Mendes, Alexandre de Morais, o procurador-geral da República Paulo Gonê e o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues. Num clube privado chamado George Club, longe da imprensa, Vcara ofereceu uma degustação privada de whisky McCallon para cerca de 40 autoridades. A conta dessa brincadeira

foi de 640.000, R$ 3.200.000. Estavam na sala o relator da investigação no STF, o chefe da Polícia Federal e o procurador geral da República. Todos bebendo,

confraternizando e recebendo presentes do homem que deveriam estar investigando. Vorcaro se gabou a namorada numa mensagem interceptada pela PF. Eu sou muito louco. Essa realidade, todos os ministros do Brasil, do STF, do STJ, etc. e Euzinho discursando. Mas o

capítulo Vorcaro não é o primeiro em que o nome de Tofol aparece na boca de um transgressor. O ex-governador do Rio, Sérgio Cabral, criminoso confesso, afirmou emção premiada perante a Polícia Federal que teria pagado R$ 3 milhões deais a Tofol para que ele alterasse o próprio voto no TSE e revertesse a cassação do prefeito de Volta Redonda, Antônio Francisco Neto. Em abril de 2015, Tofol votou contra o prefeito. Dois meses depois, nos embargos, mudou radicalmente o voto e devolveu o cargo a ele. Cabral diz, e eu insisto nisso, quem diz isso é Sérgio Cabral, que o pagamento saiu do caixa paralelo da Secretaria de Obras do Rio, comandada por Rudson Braga, ligado ao governo Pezão. O lobista José Luiz Olheiro teria

operado a entrega. Um segundo pagamento de 1 milhão teria comprado uma eliminar favorável à ex-prefeita de Bom Jesus do Itabapoana, Branca Mota, em 2014. A advogada do caso, Daniane Furtado foi sócia do escritório de Roberta Rangel. Tofol nega todas essas acusações. Em maio de 2021, com base na delação de Cabral, a Polícia Federal pediu ao STF a abertura de inquérito. O PGR Augusto

Aras opinou pelo arquivamento. Tofol, como presidente do STF, arquivou de uma vez só inquéritos baseados na delação de Cabral. Sem sorteio, trouxe os autos pro próprio gabinete. A PF registrou nos relatórios oficiais. Pode-se afirmar, em tese, que o ministro Toffoli obstruiu 12 investigações criminais na condição de presidente do Supremo Tribunal Federal.

Os inquéritos arquivados, segundo a PF, protegiam apenas Toffoli, mas o senador Aécio Neves, desembargadores federais e ministros do Tribunal de Contas da União. Quando o caso chegou à segunda turma, o tribunal formou maioria para anular a delação inteira de Cabral com o voto do próprio Dias Toffol. O investigado votou pela anulação da investigação que o investigava. Esse é o ponto do vídeo em que você se pergunta. E ninguém faz nada?

Mais ou menos. Tofol acumula 25 pedidos de impeachment no Senado, mas nenhum avançou. A decisão cabe a Davi ao Columbre, que nunca deu seguimento. Há pouco tempo, o senador Alessandro Vieira apresentou o relatório final da CPI do crime organizado. Ele pediu um indiciamento por crimes de responsabilidade de Tofoli, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e do PGR Paulo Gonê. Os fundamentos contra Tofol contam

histórias muito parecidas com as que nós acabamos de visitar. A relação financeira entre a Mariddit e o fundo Arlin controlada por Zetel, a viagem no jatinho com o advogado de um ex-diretor do máster, a não declaração de suspeição como relator. O relatório foi rejeitado por seis votos a quatro. Mas não foi uma derrota em campo aberto. Horas antes da votação, a composição da CPI foi alterada. Dois dos 11 titulares foram

trocados, ambos favoráveis ao relatório, ambos substituídos por senadores de base do governo. Sérgio Moro, um dos mais duros contra o Supremo, saiu e entrou Beto Faro do PT. Marcos do Val, que também apoiaria o relatório, foi substituído por Teresa Leitão, também do PT. Dois votos prováveis a favor viraram dois votos contra. Foi assim que o relatório foi rejeitado. Antes disso, a

CPI tinha tentado fazer o trabalho, aprovou a quebra de sigilo da Marid do Fundo Arlim, só que em menos de 24 horas, Gilmar Mendes anulou tudo monocraticamente. Quando a CPI tentou a quebra de sigilo do Arlim, Gilmar determinou que os dados já recebidos fossem aspas inutilizados e destruídos. Ameaçou responsabilização penal a quem ousasse manusear as provas. Faquim rejeitou o recurso da CPI. A PGR sobe Paulo Gonê, nomeado por Lula, por influência de Gilmar e Moraes, recusou sistematicamente os pedidos de investigação contra Tofol. Pouco antes

da rejeição do relatório, Tofol subiu ao púlpito da segunda turma do STF e reagiu. Classificou o relatório de aventureiro, uma escrescência de caráter antidemocrático. Disse que foi feito com o nítido sentido de obter votos e foi além. afirmou que a justiça eleitoral irá atuar para punir e caçar os mandatos dos senadores que abusam do seu poder para obter votos num proselitismo eleitoral. Pare e pense, um ministro do Supremo, do púlpito da mais alta corte do país, ameaça caçar o mandato de um senador, porque esse senador pediu o impeachment dele, um procedimento previsto na Constituição, na lei de crimes de responsabilidade de 1950, um ato parlamentar absolutamente legítimo.

Quando pedir impeachment passa a ser motivo de cassação, nós não estamos mais num sistema de freios e contrapesos. Nós estamos num sistema em que o freio ameaça destruir quem tenta acioná-lo. Com tudo isso, quanto custou ao país a passagem de Tofol pelo STF? O resorte no Paraná, o padre sócio de cassino, os fundos do cunhado do banqueiro, os jatos de Vorcaro, o whisk de 3 milhões, a esposa no escritório certo com os clientes certos, a filha de 25 anos comprando apartamento de 25 milhões e meio à vista, os engenheiros da OAS consertando o telhado do juiz que depois anulou todas as condenações do empreteiro. E tudo isso mascarado pela linguagem do garantismo, da proteção de direitos, da defesa da ordem constitucional.

Agora, analise a sua vida, a nossa vida. Você declara imposto todo ano, justifica cada depósito acima de R$ 30.000. Se atrasa o IPVA, o carro é aprendido. Se recebe Pix muito alto no mês, a receita quer saber de onde veio. Se você dirige

sem cinto, a multa chega em casa antes da conta de luz. e Toffol. Toffoly anulou as provas que o citavam. Suspendeu sozinho 10 bilhões em multas de clientes da própria [música] esposa. Fechou um resorte inteiro para uma festa privada e conduziu de dentro dele por videoconferência o caso do banqueiro cujo cunhado aparece segundo a [música] PF nos fundos que investem nesse mesmo resorte. Você paga imposto para

sustentar esse sujeito e continuará pagando porque Tofol fica no cargo até 2042. Faltam ainda 16 anos. Quatro eleições presidenciais, quatro Copas do Mundo, uma geração inteira de brasileiros que vai nascer, estudar e entrar no mercado de trabalho com ele sentado naquela cadeira. E de onde vem esse poder? de uma Constituição que permite ao presidente indicar quem quiser ao Supremo e dar a essa pessoa poder vitalício, irrevogável e quase imune à fiscalização, do fisiologismo de um Senado que nunca empichou um ministro, de um decano que anula as provas que a CPI obtém em 24 horas, de colegas que assinam notas de solidariedade em vez de pedir explicações, de um procurador geral que foi indicado pelos mesmos que deveria fiscalizar, de uma base governista que troca os membros da CPI horas antes da votação, quando o relatório começa a incomodar demais.

Esse não é um sistema que falhou, é um sistema que funciona para eles. O cidadão comum pode até pedir um impeachment, mas não tem como fazer esse pedido andar. E quando um senador eleito ousa fazê-lo avançar, vem [música] o próprio investigado do púlpito da mais alta corte do país ameaçar caçar o seu mandato. Por isso, essa é uma história sobre impunidade que deu certo. O homem que não conseguiu ser juiz substituto, no fim substituiu na justiça a própria ideia da justiça e vai continuar fazendo isso com seu dinheiro, no seu nome e em nome da sua Constituição até 2042.

[música]