---
video_title: "Explicando a Guerra no Irã"
video_id: QKHxiSnCxrw
channel_name: "Spotniks"
channel_id: UCr88VYLpASHODHBn7Nh_iJw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QKHxiSnCxrw
video_date: 20260325
video_description: |
  Uma guerra no Oriente Médio nunca fica no Oriente Médio.
  
  Neste vídeo, explicamos, do zero, como o conflito entre Irã, Israel e Estados Unidos chegou a esse ponto, e por que ele impacta a sua vida, mesmo a milhares de quilômetros de distância.
  
  Do Estreito de Ormuz até o programa nuclear iraniano, passando pela Revolução de 1979, a rivalidade entre xiitas e sunitas, a geografia de Israel e a lógica das guerras modernas, este é um guia completo para entender o que está em jogo.
  
  Você vai entender:
  
  – Por que o Irã e Israel são inimigos existenciais
  – Como funciona o programa nuclear iraniano (e por que ele preocupa tanto)
  – O papel dos Estados Unidos na escalada do conflito
  – O que é o “Eixo da Resistência” e como ele opera
  – Por que o petróleo transforma essa guerra em um problema mundial
  – E como tudo isso alcança a gôndola do seu supermercado
---
Existe um ponto no mapa onde o planeta inteiro passa apertado. [música] Um gargalo de 34 km de largura espremido entre o Irã e o Omã, por onde escoa 20% de todo o petróleo consumido no mundo. São 20 milhões de barris por dia passando por aqui todos os dias. 1/5 do gás natural lito do planeta. Esse lugar se chama Estreito de Ormous.

Você

deve estar acompanhando o noticiário. Ainda em fevereiro, Estados Unidos e Israel lançaram uma ofensiva [música] militar contra o Irã. Mataram o chefe de estado desse lugar, bombardearam instalações nucleares, [música] bases militares e centros de comando. O Irã retaleou com centenas de mísseis balísticos e drones, não apenas contra Israel, [música] mas contra bases americanas espalhadas pelo Golfo. No Barém, no Qatar, no Kwait, na Jordânia, na Arábia Saudita, o conflito se espalhou para o Líbano. O estreito de

Ormus foi sequestrado pelo Irã. O preço do barril de petróleo disparou. Para entender como a gente chegou até aqui, é preciso primeiro entender um pouco melhor esse lugar. O Irã é o lá de quase 90 [música] milhões de pessoas, dono de uma das civilizações mais antigas da humanidade, com mais de 2.500 anos de história. E esse é um primeiro

ponto que muita gente confunde. Embora sejam majoritariamente muçulmanos, os iranianos não são árabes, eles são peças. O Irã tem uma língua própria chamada face e uma identidade cultural que literalmente atravessa milênios. A autoridade máxima do Irã é conhecida como líder supremo. Desde 1989, o líder supremo do Irã se chamava Ali Ramnei.

[música] Mas no final de fevereiro, Raminei foi assassinado pelo ataque de israelenses e americanos. No Irã, a figura do líder supremo é uma mistura de autoridade política e religiosa. Ali Ramnei era o chefe de estado do Irã e nesse papel exercia controle total sobre as forças armadas do país, com capacidade de influenciar todas as grandes posições do governo, incluindo vetar decisões do parlamento e do presidente do Irã. Mas ele também era umatolá. Aatolá é um título de autoridade usado na hierarquia religiosa do islamismo xiita. Eu sei que parece um

tema difícil, mas eu vou tentar descomplicar. Se a maior parte do [música] mundo cristão é dividida entre católicos e protestantes, o islamismo é dividido entre xiitas e sunitas. Essa divisão começou logo após a morte de Maomé, no século VI, por uma divergência sobre quem deveria liderar a comunidade muçulmana ófano, profeta. Aqueles que apoiaram ali, primo e genro do profeta, ficaram conhecidos como xítas. Os que apoiaram Abacar, amigo de Maomé, viraram sunitas. Não dá para dizer que essa

divisão ficou meio a meio. Até 90% dos muçulmanos no mundo são sunitas. Mas esse não é o caso dos [música] iranianos. O Irã é o país com maior população xiita do mundo. E aqui que entra um dos episódios mais importantes dessa história. O cargo de líder supremo

foi instituído no Irã em 1979, graças a um evento fundamental para entender o Oriente Médio, a revolução iraniana. Antes da revolução, o Irã soube comando de um sujeito chamado Mohamed Rezalavi. [música] Era um país bem diferente. Mohamed Rezá era um monarca que detinha o título de Chá. Chá vem do persa e significa rei. O chá era o governante

absoluto do Irã. Ele controlava o poder executivo, o legislativo e o judiciário, o que é o mesmo que dizer que ele era um ditadura. Só que o chá era aliado dos Estados Unidos e muitos iranianos entendiam que a proximidade dele com Washington gerava uma influência estrangeira [música] excessiva na vida política e econômica do Irã, uma ameaça direta às tradições islâmicas do país. É nesse contexto que acontece a revolução iraniana. Em 1979, um antigo desafeto do chá, aatolá ruholá romeini liderou um movimento popular que transformou o Irã de uma monarquia pró ocidente numa teocracia islâmica xíita, radicalmente antiocidente.

Mais do que isso, Romenini assumiu que um dos objetivos do Irã era tentar exportar a sua revolução para os países vizinhos. E isso muda tudo, porque é por causa dessa decisão que o Irã virou aliado do Resbolar no Líbano, dos Rut no Yemen, do Ramas na Palestina e de uma série de milícias tiías no Iraque e na Síria. Todos esses grupos recebem financiamento, armamento e treinamento do Irã. Eles formam uma aliança que se autodenomina eixo da resistência e que tem como adversários os Estados Unidos, a Europa, Israel, a Arábia Saudita, os Emirados Árabes Unidos e Barém. Eu não preciso explicar quais são as diferenças do Irã com os Estados Unidos e a Europa.

Você sabe, a rivalidade do Irã com a Arábia Saudita acontece porque os dois países querem ser os líderes políticos e espirituais do mundo muçulmano. Mas o Irã, peça, é uma república islâmica xíita e a Arábia Saudita Árabe é uma monarquia sunita. E o Irã enxerga Israel como um estado usurpador, uma entidade sionista imposta no coração do mundo islâmico. Por isso, não reconhece a sua soberania. Agora, presta atenção nesse próximo ponto, porque ele é bem importante para entender o por Israel decidiu atacar o Irã. Irã e Israel são

países completamente diferentes, não apenas do ponto de vista religioso. O Irã tem uma área mais extensa que a Turquia. Israel, por outro lado, é pequeno e estreito, menor em extensão do que o Sergipe e menos populoso que o Paraná. No seu ponto mais estreito entre a Sis Jordânia e o mar Mediterrâneo, Israel só tem 15 km de largura. O Irã é 75 vezes maior que Israel e nove vezes mais populoso. E é por ser tão pequeno

que Israel sofre com a ausência daquilo que os militares chamam de profundidade estratégica. Na prática, isso quer dizer que a distância entre a fronteira de Israel e seus centros vitais é muito curta. Quase todo o território israelense está ao alcance de armamentos relativamente baratos de médio alcance. Jerusalém, por exemplo, está a poucos quilômetros da S Jordânia. Telaviva está ao alcance de mísseis do resbolá e de foguetes do Ramá. Raifa pode ser

facilmente atingida por ataques lançados do Líbano ou da Síria. Israel está cercado em quase todas as direções por vizinhos hostis. Numa invasão vinda de onde fosse, os israelenses não teriam espaço suficiente para realocar suas forças militares ou dispersar a população para longe do conflito. E tudo isso importa porque a geografia impõe limites físicos. Governos caem, chefes de estado são substituídos, ideias ficam ultrapassadas, mas os mares, as montanhas, os rios e os desertos permanecem no mesmo lugar de sempre e com eles a força e as vulnerabilidades de qualquer país. A geografia israelense

não permite erro. Ela obriga as lideranças de Israel a governarem em estado constante de alerta. Essa limitação força Israel a adotar um modelo de guerra baseado em agilidade e domínio tecnológico. Israel não é capaz de suportar guerras prolongadas dentro do seu território. Por isso, a sua melhor estratégia de sobrevivência passa por vencer o mais rápido possível as suas batalhas e levar o combate para o território inimigo. Para Israel, toda

guerra representa um risco existencial. Israel foi forjado com a mentalidade de que o primeiro conflito perdido muito provavelmente será o último. E é por isso que quem governa Israel tende a acreditar que precisa atacar os adversários primeiro, porque não pode se dar o luxo de esperar que uma ameaça se concretize. Guarda bem essa lógica, porque agora a gente vai falar de uma ameaça que para Israel tornou impossível qualquer convivência diplomática com o regime iraniano. Há décadas, [música] Israel acusa o Irã de desenvolver armas nucleares e a acusação não é enfundada.

Quando Israel identifica uma ameaça nuclear, a história conta que não costuma esperar. Desde que destruiu o reator nuclear iraquiano em Oziraque em 1981, Israel deixou claro ao mundo que não permite que vizinhos hostios desenvolvam armas nucleares. Quando a Síria tentou construir um reator com ajuda norte-coreana, Israel o destruiu em 2007, sem aviso, sem negociação. A lógica israelense é simples. Um país que cabe dentro de Sergipe não sobrevive a um ataque nuclear. Não há para onde

recuar. não tem terra suficiente para Israel. Permitir que o inimigo declarado obtenha a bomba equivale a assinar a própria sentença de morte, ou pior, esperar que o carraspo tenha piedade. E tem um detalhe irônico sobre essa história. Durante o governo do Chá, foram os próprios Estados Unidos que ajudaram o Irã a desenvolver o seu programa nuclear. Nos anos 50, os

americanos assinaram um acordo de cooperação nuclear com Teran e não só transferiram tecnologia, como entregar um urânio enriquecido para um reator de pesquisa. [música] Tudo mudou em 1979. Com a revolução, o programa nuclear deixou de ser um projeto entre dois países aliados e se transformou numa ameaça. Qual o tamanho da ameaça? Vamos entender como esse negócio [música] funciona. Urânio existe na natureza. O

que torna o urânio especial é a sua capacidade de sofrer fição nuclear, um processo em que o núcleo do átomo se divide em partes menores e libera uma quantidade enorme de energia. Mas nem todo urânio serve para isso. Tudo depende do tipo de isótopo. Se você não fugiu das aulas de química, talvez lembre disso. Isótopos são átomos do mesmo elemento, com o mesmo número de prótons, mas quantidades diferentes de nêutrons. O urânio natural tem três

isótopos principais, mas só um deles, o U235, é o que interessa para fabricar uma bomba nuclear. E ele representa só 0,7% de todo o urânio que a natureza oferece. É aí que entra o processo de enriquecimento. Como o U235 é muito raro, é preciso separá-lo do U238, que é um isótopo mais comum. O problema é que os dois [música] são praticamente idênticos do ponto de vista químico e isso torna a separação extremamente difícil. A [música] única diferença

entre eles está na massa. O U235 é ligeiramente mais leve que o U238. E é essa a diferença mínima que os cientistas exploram usando máquinas chamadas ultracentrífugas, que giram em altíssima velocidade para separar o isótopo mais leve do mais pesado. [música] Para gerar energia numa usina nuclear, o nível de enriquecimento necessário é relativamente baixo, entre 3 e 5% de U235. Mas para fazer uma bomba, a exigência muda de patamar. [música] O

U235 precisa ser concentrado até chegar a 90% do material, o chamado grau militar de enriquecimento. Ou seja, a diferença entre iluminar uma cidade e apagar ela do mapa tá na concentração do U235. A bomba lançada sobre Hiroshima em 1945 usava urânio enriquecido a 80%, o que já era um feito imenso e gerou uma explosão de aproximadamente 15 kil de TNT. Se o urânio tivesse sido enriquecido a 90%, o rendimento explosivo provavelmente teria sido duas vezes maior. Hoje, o padrão nos Estados Unidos para o urânio de uso militar [música] é de 93,5%.

Desde 1970, o tratado de não ploriferação criou um clube fechado com cinco potências nucleares oficiais: os Estados Unidos, a Rússia, a China, a França e o Reino Unido. Desde então, só quatro países furaram esse bloqueio. A Índia, o Paquistão e Israel, que nunca aderiram ao tratado, e a Coreia do Norte, que se retirou. Todos eles enfrentaram algum grau de sanções. Israel, aliás, nunca admitiu publicamente possuir armamento nuclear.

E o Irã? O Irã sempre disse que o seu programa nuclear era pacífico, mas em 2002 um grupo de oposição revelou a existência de instalações secretas de enriquecimento em Nathan e Arak, que não tinham sido declaradas à Agência Internacional de Energia Atômica. A partir daí, a pressão internacional sobre o Irã só aumentou. Em 2009, veio a descoberta que colocou o mundo em alerta. Ford, uma instalação de enriquecimento escavada dentro de uma montanha, perto da cidade sagrada de Gon. Só que usinas civis não precisam

ser construídas debaixo de montanhas. Se você enterra uma instalação nuclear dentro de uma rocha, provavelmente escolhe esse caminho porque tá tentando protegê-la de ataques militares. A comunidade internacional respondeu com sanções. E as sanções funcionaram não porque destruíram o programa, mas porque tornaram o custo econômico autossuficiente para trazer o Irã à mesa de negociação. Em 2015, o Irã assinou um acordo com os países mais influentes do Ocidente, onde se comprometeu a limitar o enriquecimento a 3,67% de U235, o suficiente para reatores civis, mas longe do necessário para construir uma bomba. O estoque total de

Urano enriquecido ficaria restrito a 202 kg e o Irã operaria apenas centrífugas de primeira geração, as menos eficientes. Em troca, as sanções seriam suspensas. O acordo não era perfeito, mas cumpria um objetivo estratégico claro, ganhava tempo. Só que em 2018, Donald Trump retirou os Estados Unidos do acordo e com essa decisão o tratado foi pro espaço. Desde então, o programa nuclear iraniano acelerou. Na prática,

Terã fez exatamente o que Israel sempre disse que faria. [música] O Irã subiu o nível de enriquecimento de 3,67% para 20%. E então chegou a 440 kg de urânio enriquecido a 60%. O suficiente para até nove bombas caso esse material fosse refinado até o grau militar. Há um asterisco importante nesse ponto. A

distância técnica entre 60% e 90% é muito menor do que parece. O enriquecimento de urânio não funciona de maneira linear. Os primeiros estágios até 5% são os mais difíceis e demorados, porque é preciso processar uma quantidade enorme de material para concentrar uma fração mínima de U235. Mas a partir de 60%, o isótopo que interessa já tá tão concentrado que o salto final para 90% exige relativamente pouco esforço. É como subir uma escada em que os primeiros degraus são imensos e os últimos são pequenos. E apesar

disso tudo, ter Urano enriquecido a 90% não é a mesma coisa que ter uma bomba pronta. É a etapa mais difícil, sem dúvida, mas não é a última. Também são necessários laboratórios de física e engenharia avançados para projetar e montar o dispositivo. Por anos, a inteligência americana avaliou que o Irã, ainda em 2003, havia parado de trabalhar no projeto da arma em si, embora continuasse avançando no enriquecimento. Só que nos últimos meses começaram a surgir indícios de que o Irã estava explorando um caminho alternativo, um tipo de bomba mais rudimentar chamado arma do tipo canhão.

E o que torna esse caminho tão perigoso é a sua simplicidade. Uma arma do tipo canhão não precisa de teste para funcionar, não exige anos de pesquisa em detonadores sofisticados e o mais importante, pode usar urâ enriquecido a níveis abaixo de 90%. A desvantagem é que é um dispositivo grande e pesado. Não dá para lançar no céu, mas dá para montar dentro de um contêiner, transportar num caminhão ou embarcar num navio. E isso foi suficiente para Israel decidir que o tempo da diplomacia com o Irã tinha acabado. Só que uma guerra

contra o Irã nunca é só uma guerra contra o Irã. Quando mísseis começam a voar naquela região do mundo, as consequências atravessam oceanos e chegam até a bomba de gasolina mais próxima da sua casa. Vou te explicar o porquê. Porque essa guerra não é sobre território, é sobre energia. Oriente Médio é, antes de tudo, um acidente geológico extraordinário. Debaixo

daqueles desertos quase inabitáveis estão as maiores reservas de petróleo e gás natural do mundo. O Orient Médio ocupa só 5% da superfície do planeta, mas concentra 48% das reservas provadas de petróleo. Arábia Saudita, Iraque, Quit, Emirados Árabes, Irã. Juntos, esses países são indispensáveis na extração de energia que move a nossa vida moderna. A humanidade consome algo perto de 100 milhões de barris de petróleo por dia. Cada barril tem 159 L.

Se você enfilerasse os barris consumidos num único dia, a fila daria mais de duas voltas e meia na circunferência da Terra. São quase 16 bilhões de litros de petróleo sugados do subsolo do planeta a cada 24 horas. E por que a gente consome tanto petróleo? Por muitos motivos, o petróleo é uma coisa praticamente onipresente no nosso dia a dia. Ele aparece no plástico da sua escova de dente, no asfalto da sua rua, do tecido sintético da camiseta que você usa na academia, nos fertilizantes que ajudam a produzir a comida que chega no seu prato, nos remédios que você toma na tinta da parede do seu quarto. Isso só é

possível porque o petróleo não é uma substância única. Ele é uma mistura riquíssima de moléculas de carbono e hidrogênio, o que a gente chama de hidrocarbonetos. Hidrocarbonetos são basicamente blocos de construção químicos que dá para transformar num número enorme de produtos diferentes. Quando o petróleo bruto sai do subsolo, ele parece só um líquido escuro e viscoso, mas dentro dele existe uma espécie de biblioteca de moléculas, algumas muito pequenas e leves e outras longas e pesadas, com estruturas químicas variadas. Essa diversidade molecular que torna o petróleo tão útil.

Mas certamente o maior talento do petróleo é outro. a sua capacidade de guardar muita energia em pouco espaço. E é essa capacidade de empacotar muita energia que explica porque que o petróleo domina o transporte pesado. Aviões, navios cargueiros, caminhões e máquinas de construção são indispensáveis para que a humanidade possa manter o seu estilo de vida. Mas esses são equipamentos feitos para percorrer distâncias muito longas ou fazer esforços enormes. Por isso,

precisam carregar o máximo da energia possível. E é o petróleo que resolve esse problema. Parte importante do petróleo que a humanidade consome precisa passar pelo estreito de Ormouso. Quase 90% do petróleo que passa pelo estreito vai parar na Ásia. 1/3 do petróleo que a China consome passa por ali. Japão, Índia, Coreia do Sul, todo

mundo depende desse gargalo. Durante a maior parte do século XX, o petróleo mundial foi controlado por sete empresas. Elas ficaram conhecidas como as sete irmãs Shell, Pep, Gulf, Techako, Mobil e Chevron, todas ocidentais, a maioria americana. [música] Essas empresas não apenas extraíam petróleo, elas negociavam diretamente com governos, definiam onde construir refinarias, determinavam quanto o barril valia e, em alguns casos, financiavam golpes de estado contra líderes que ameaçavam seus contratos, inclusive no Irã. Isso mudou nos anos 60. Os países

produtores criaram a OPEP e perceberam que podiam jogar o mesmo jogo. Essa lógica continua valendo até hoje. A Arábia Saudita tem menos habitantes que o estado de São Paulo, o Kuit menos que o Rio. E ainda assim decisões tomadas nesses países influenciam diretamente o preço da gasolina, do frete, da passagem aérea e, no fim, o custo de vida no mundo inteiro. É por isso que quando há instabilidade no Oriente Médio, o preço do petróleo sobe. E quando o petróleo

sobe, o efeito se espalha como uma onda. Primeiro no combustível, depois no transporte e em pouco tempo em praticamente tudo. No Brasil, onde quase tudo circula pela rodovia, isso é ainda mais visível. Diesel mais caro significa frete mais caro. Frete mais caro significa comida mais cara, produto mais caro, vida mais cara. É por isso que os

economistas dizem que petróleo é inflação em estado líquido. Mas há um paradoxo nisso tudo. O Oriente Médio concentra uma enorme riqueza energética e ainda assim muitos desses países enfrentam instabilidade crônica. Isso acontece por causa de um fenômeno conhecido como maldição dos recursos. Quando a maior parte da riqueza de um país vem de um único recurso, controlar esse recurso passa a significar controlar o país inteiro. Isso tende a

aumentar a concentração de poder. É por isso que países ricos em petróleo têm maior probabilidade de desenvolver regimes autoritários. No fim, o que deveria ser uma vantagem vira uma fonte de fragilidade. E o Irã é o exemplo perfeito disso. Nesse momento, a economia iraniana vai de mal a pior. A

inflação no Irã é a terceira pior do mundo, só atrás da Venezuela e do Sudão. Desde 79, a moeda iraniana, o Ral, passou por uma desvalorização de mais de 20.000 1 vezes. Hoje, menos de 2% das famílias iranianas relatam consumir alguma proteína diariamente. Só 2% das crianças consomem laticínios todo dia.

[música] Quase 2/3 da população iraniana acima dos 15 anos tá fora da força de trabalho. E pior, não trabalha nem procura emprego. E a economia desse lugar é bem mais complicada do que você imagina. Porque para entender como ela funciona, é preciso entender quem de fato controla o dinheiro no Irã. E um spoiler, não é o presidente, nem o parlamento. A revolução de 79 derrubou

um regime que dependia de um exército profissional. E para os aatolás, isso deixou uma lição muito clara. Se você concentra o poder das armas num corpo militar tradicional, você cria um candidato natural a árbitro de poder, alguém que pode se voltar contra você a qualquer momento. Por isso, o Irã tem duas forças militares. As forças armadas do Irã são conhecidas como Artes. Elas

existem desde antes da revolução e foram mantidas pelos aatolás. Mas desde 79, um dos verdadeiros pilares do regime é outra coisa, a guarda revolucionária islâmica. E a guarda não é um exército convencional, é uma força militar e política criada para proteger os ideais da revolução. Ela tem os seus próprios soldados, a sua própria marinha e a sua própria força aérea. Mas não para por aí, na verdade vai muito além. A guarda

revolucionária controla algo entre 25 e 40% de toda a economia iraniana. Ela opera portos, construtoras, telecomunicações, bancos, fundações religiosas, contrabando. E seus membros não são só soldados, são empresários, burocratas, governadores, juízes, o que significa que destruir quartéis e pistas de pouso não desfaz essa hit. Seria como bombardear o Pentágono e esperar que Wall Street, o Departamento do Estado e [música] o sistema judicial americano deixassem de funcionar. Nas últimas semanas, Estados Unidos e Israel destruíram a capacidade militar convencional da guarda. A Marinha, o

sistema de defesa aérea, as fábricas de drone, mas a capacidade convencional é a parte mais substituível de uma organização como essa. É verdade que o Irã, como potência militar convencional deixou de existir nas últimas semanas. Ainda assim, o regime permanece contra-atacando por causa de um negócio chamado assimetria. O Irã não precisa vencer os Estados Unidos no ar ou em campo aberto. Precisa apenas tornar a vida dos Estados Unidos insuportavelmente cara. Teran passou

décadas construindo uma doutrina militar baseada na premissa de que perderia qualquer guerra convencional contra os seus maiores adversários. Por isso, as suas armas foram projetadas para serem baratas, numerosas e espalhadas por todo o país. A própria geografia do estreito de Ormus é uma arma pro Irã. E não é preciso uma marinha sofisticada para tornar o estreito intransitável. Na verdade, bastam minas, lanchas e mísseis antinavio de curto alcance, disparados de posições escondidas na costa. Cada

mina colocada na água vale mais do que o seu peso em ouro. Basta o risco de uma única explosão para que as seguradoras retirem a cobertura dos navios e sem seguro, nenhum navio navega. Enquanto isso, o diesel encarece no porto de Santos, no caminhão que leva só até Paranaguá, na van que distribui pão de forma em Belo Horizonte. Um conflito a 10.000 km de distância pesa no preço do seu almoço. E o mais difícil de aceitar

é que ninguém sabe como isso termina. As guerras têm começo, mas nem sempre tem fim. O Irã pode fragmentar, radicalizar, sentar na mesa para negociar, ser completamente tomado pelos Estados Unidos ou simplesmente sangrar por anos, como a gente já viu acontecer com o Iraque, com a Síria, com a Afeganistão. E cada um desses cenários tem um custo diferente, não só para quem vive lá, mas para quem enche o tanque aqui no mapa [música] é só um estreito no meio do deserto. Na prática, é uma das válvulas que mantém o mundo funcionando. E quando

essa válvula falha, não é só o Oriente Médio que entra em crise, é o mundo inteiro que descobre o quão dependente é de lugares que mal compreende.