---
video_title: "Onde vai parar o seu celular roubado?"
video_id: ZZ0hpVN7hkg
channel_name: "Spotniks"
channel_id: UCr88VYLpASHODHBn7Nh_iJw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZZ0hpVN7hkg
video_date: 20260723
video_description: |
  Duas semanas depois de ser furtada, uma vítima abriu o aplicativo de rastreio e encontrou o seu iPhone a 18 mil quilômetros de distância.
  
  Este vídeo acompanha esse caminho. Da bicicleta que arrancou o seu celular na Avenida Paulista, até o prédio na China onde o aparelho encontra o seu destino.
  
  Essa é a história da maior indústria de furtos do mundo.
---
Aconteceu há alguns dias. Um sujeito andando na rua distraído [música] teve o celular furtado. A princípio, nada de especial. Só em São Paulo, um celular é roubado ou furtado a cada 3 minutos. O que tem de diferente nessa história é o que rolou depois.

Duas semanas após o caso, a vítima [música] abriu o aplicativo de rastreio do iPhone, aquele que mostra onde o aparelho está, e descobriu que o celular estava em Hong Kong, a 18.000 km de distância, literalmente do outro lado do mundo. Dias depois, ela recebeu uma mensagem no inglês bem precário, de alguém se passando por um funcionário da Apple, pedindo que ela desbloqueasse a conta e apagasse o aparelho da nuvem. Essa aqui é a Avenida Paulista, provavelmente a rua mais famosa do Brasil. No ano passado foram registrados 2600 roubos de celular nessa rua, sete por dia. A maioria desses aparelhos nem

saem da região, continuam circulando por essa cidade como se nada tivesse acontecido. Mas alguns deles iniciam uma jornada épica que atravessa fronteiras e continentes. E a partir de agora pode ser um passageiro dessa viagem.

São 5 da tarde. [música] Esse é o horário em que a Polícia Civil de São Paulo registra o maior número de roubos de celular na cidade. Não é uma coincidência. Esse é o horário em que a Paulista tem top de gente saindo do trabalho. Todo mundo tá andando com pressa, olhando [música] o celular para chamar Uber, respondendo mensagem, conferindo o caminho de casa. É

exatamente nesse momento que costuma entrar em ação um grupo que a polícia chama de Gang das bikes. >> A gangue da bike furta, rouba celulares, quebra vidros, fere pessoas e, se não bastasse ainda grava os crimes. Essas imagens foram publicadas em redes sociais pelos próprios criminosos. Muitos sequer escondem o rosto. >> Você já deve ter visto essa cena. Jovens

circulando pela calçada em alta velocidade, montados em bicicletas. Em algum momento eles identificam uma vítima aleatória. Geralmente alguém parado olhando no celular, distraído, arrancam o aparelho da mão e desaparecem na multidão. Tudo demora menos de 3 segundos. A princípio, a cena pode parecer [música] uma mera ação destrambelhada de ladrões pé de chinelo, mas essas pessoas são apenas a primeira ponte de uma indústria imensa, multinacional, bilionária, com diferentes interesses e ramificações.

>> Em maio desse ano, a polícia de São Paulo prendeu cinco integrantes dessa quadrilha num prédio de nove andares no centro da cidade. No prédio funcionava uma pequena indústria do crime, com direito à energia clandestina, computadores, bicicletas e celulares prontos para circular. Quem costumam ser as vítimas desse grupo? Entre os que sofrem com o roubo de celular, ou seja, quando há ameaça ou agressão, 59% são homens. A maioria tem entre 20 e 39 anos. [música] Quase 80% dos casos

acontecem em via pública. Nos furtos, o perfil inverte. Metade das vítimas são mulheres e os picos acontecem nos fins de semana em ambiente de lazer. >> O crime se especializou. O roubo violento é o crime do dia útil, da saída do trabalho, do ônibus lotado às 7 da noite. O furto é o crime do bar, do show

no domingo na rua. Cada modalidade tem o seu perfil de vítima e cada perfil tem o seu horário de risco. Em cidade com mais de 500.000 1 habitantes como São Paulo. 14 em cada 100 brasileiros dizem ter tido um celular roubado ou furtado no último ano. Cidades pequenas, esse

número é de seis em cada 100, [música] menos da metade. E o crime se aproxima de quem mora próximo do crime. Em bairros onde o morador percebe a presença de uma facção, [música] a taxa sobe para 12%. Na média nacional é de pouco mais de oito. >> A vítima do roubo do celular, no fim não é o rico distraído, é quem circula, quem pega ônibus, quem trabalha, recebe Pix, chama Uber, fala com a família e carrega um pedaço bem grande de vida dentro de um aparelho de 160 g. O seu algó não

está atrás de um aparelho, ele tá atrás do que tem dentro dele. >> Existe uma janela de tempo. A polícia chama de hora de ouro. O intervalo entre o momento em que o celular some e o momento em que a vítima consegue bloquear o aparelho. Em média, alguma coisa entre 40 minutos e 2 horas. Dentro

dessa janela, o celular vale muito mais do que ele valerá dali pra frente. E por uma boa razão, ele ainda está conectado ao banco. >> O Pix transformou todo o smartphone do país num caixa eletrônico ambulante e o crime aprendeu isso rapidinho. Hoje, o furto de um celular nem sempre gira em volta do aparelho, muitas vezes gira em volta do dinheiro que dá para tirar do celular nos primeiros minutos. O criminoso recebe o aparelho, tira o chip, coloca esse chip num outro iPhone que ele já tem, sem senha. Então, manda

uma mensagem pra vítima se passando pela Apple com um link de fishing, algo como: "O seu aparelho foi localizado, clique aqui para recuperar". Se a vítima clica e digita a senha do iCloud, que é a nuvem da Apple, onde ficam armazenadas as fotos, os contatos e a chave que comprova que o celular pertence à aquele dono, o criminoso recebe as credenciais. Com isso, derruba o rastreio remoto, volta o chive pro celular original, troca a senha e dá início à sangria. >> A mensagem que a vítima recebe nas primeiras horas não é improvisada. Em fevereiro desse ano, pesquisadores identificaram mais de 40 domínios falsos ativos simultaneamente voltados especificamente para vítimas brasileiras de roubo de iPhone. Tudo em português

pedindo nota fiscal como manda a nossa burocracia. Essa estrutura é industrial. Há dois anos, uma única plataforma de fishing operada por uma rede internacional já tinha destravado mais de 1 milhão de celulares antes de ser derrubada. Há toda uma cadeia envolvida nesse esquema. Há o ladrão da bicicleta, o motoboy que leva o aparelho até a pensão, o técnico que tenta o desbloqueio, o operador do Pix e o dono da conta laranja, conhecida como tripeiro no jargão do crime. Cada um

leva uma porcentagem. O operador do Pix fica com 10%, o triperiro com mais de 30. E o resultado disso tudo aparece nos balanços. Em 2024, o setor bancário brasileiro perdeu mais de R$ 10 bilhões de reais em fraude. É verdade que nem todo esse prejuízo vem do celular roubado, mas o celular roubado virou uma das [música] portas de entrada mais valiosas para esse ecossistema.

Células ligadas ao PCC já foram identificadas operando nesse ramo, inclusive em pensões da Bela Vista, próximas dos bairros nobres, onde estão as vítimas de maior valor. Segundo uma investigação da Polícia Civil de São Paulo, PCC descobriu que esse esquema pode render mais que o tráfego em determinadas regiões. Um celular roubado, vendido como aparelho, rende entre R$ 500 e R$ 700 pro ladrão de rua. Um celular desbloqueado dentro da hora de ouro pode render milhares de reais a mais.

Eu estou agora no centro de São Paulo. Essa é a rua Santa Efigênia, é o maior polo de comércio de eletrônicos do Brasil. Esse lugar é, segundo a polícia, o principal destino dos celulares roubados em São Paulo. O crime acontece pela cidade. Os aparelhos são imediatamente trazidos até esse lugar.

Entre março e novembro do ano passado, a Polícia Civil cruzou 390.000 boletins de ocorrência com rastreamento de aparelhos e descobriu que em inúmeros casos o sinal ia parar exatamente aqui nessas galerias. >> A operação recebeu o nome de Big Mobile e já está na quarta fase. Foram mais de 38.000 meus celulares apreendidos até aqui com dezenas de pedidos de prisão.

>> Mas é preciso fazer uma distinção importante. A Santa Epigênia não é uma rua criminosa. Esse é um centro comercial legítimo que existe há décadas. Aqui tem loja de assistência técnica, peças, importador, gente séria trabalhando. O problema é que esse ecossistema virou o lugar ideal para lavar o produto do crime. Aqui se

mistura o que é legal com o que não é. E separar uma coisa da outra nem sempre é uma tarefa fácil. Há duas quadras daqui, na rua dos Andradas fica o prédio de nove andares que abrigava a central das ganges das bikes. Era de [música] lá que saíam os aparelhos roubados na Paulista e era para lá que eles iam nas primeiras horas. Qual a chance de recuperar esses aparelhos? Bem baixa. No [música] Brasil

a taxa de recuperação é de 8%. Para cada 12 celulares roubados, um é recuperado. E recuperado não é a mesma coisa que devolvido. Em São Paulo, desde a criação do programa SP Mobile no ano passado, mais de 23.000 celulares foram recuperados. Desse total, apenas 34%

foram realmente devolvidos aos donos. O resto fica engasgado no sistema. São aparelhos presos como prova sem donos identificados numa prateleira da delegacia. O crime de celular no Brasil tem um departamento de engenharia. E para entender como esse departamento funciona, é preciso entender primeiro o que a Apple fez em 2024. Há dois anos, a

Apple anunciou que iria estender o Activation Lock, a sua principal trava anticurto também as peças do iPhone. Desde então, cada componente de um iPhone, tela, bateria, câmera, placa mãe, tem um código criptografado vinculado àquele aparelho específico. O que significa que se você troca a tela do seu iPhone por uma de outro celular, o sistema reconhece, dá alerta e bloqueia algumas funções. Num comunicado, a Apple foi explícita sobre o motivo da decisão. estimular o desmanche de iPhones roubados. Mas o

crime respondeu bem rápido e respondeu de um lugar específico, da China. Nos galpões da Santa Efigênia e em apartamentos do centro de São Paulo, técnicos especializados operam um tipo de equipamento importado da China chamado JCIID. O modelo mais famoso é uma plataforma de programação de hardware vendida no mercado de reparo para ler, programar e transferir dados de componentes. Em oficinas paralelas, esse tipo de equipamento é usado para contornar alertas, reaproveitar peças e disfarçar a procedência de componentes que vieram de outros aparelhos. O iPhone do cliente é remontado com uma tela que veio de um celular roubado em outro bairro e na maioria dos casos, o usuário comum [música] não percebe a diferença.

>> A JCID não é clandestina, é uma empresa registrada, tem site [música] oficial, catálogo, vende abertamente. Fique em Long Game Changin, o mesmo distrito chinês onde está a fábrica que monta o iPhone. O modelo V1 SEI, um dos mais usados pelas oficinas paralelas da Santa Virgénia, custa algumas centenas de dólares no varejo chinês. No fim do ano passado, a polícia do Rio desarticulou uma quadrilha que vendia curso online de desbloqueio de celulares. Foram 30 presos, 132 mandados em 11 estados, 2500 celulares apreendidos. Há uma tabela de

preços nesse mercado. Desbloquear um iPhone bloqueado por 100 custa tanto. Para quebrar o iCloud, o valor é diferente. [música] Para adulterar o e-mail, o número de identificação do aparelho, o preço é outro. Cada serviço tem um valor de mercado clandestino que circula em grupo fechado. A polícia

avança, as galerias fecham, os técnicos abrem outras. É uma corrida. E é nesse ponto que o celular roubado se divide, porque nem todo aparelho consegue passar por esse filtro técnico. >> A marca mais roubada no Brasil é a Samsung. A Samsung representa 37% de todos os celulares roubados ou furtados no país. A Apple fica com 25 e a

Motorola com 23. Mas tem um detalhe, a Apple tem só 10% do mercado de celulares do Brasil. Proporcionalmente o iPhone tem mais que o dobro de chance de ser roubado em comparação com a sua fatia de mercado. Cada marca tem uma rota diferente. O Samsung roubado normalmente fica no Brasil. vai parar em uma loja de

bairro em marketplace sem anúncio no Facebook. A maior parte sequer sai do estado. Motorola e boa parte dos aparelhos Xiaomi vão pra fronteira, cruzam paraa Ciudade ao Leste, no Paraguai, viram contrabando e, em algumas ocasiões, voltam pro Brasil com uma nota fiscal nova. O iPhone é o que faz a viagem mais longa. A trava do iPhone, o iCloud [música] é uma trava global. Ela está vinculada à conta Apple

do dono e essa conta vale em qualquer país do mundo. Se o ladrão não conseguir derrubar o iCloud, esse aparelho não funciona em lugar nenhum como um telefone. Mas o aparelho em si continua valendo pelas peças, pelas câmeras, pelas placas, pelo chip de molden, componentes que valem dinheiro de verdade no mercado de reparo. Já o celular Samsung tem um bloqueio diferente, é bloqueio do e ele depende da operadora e do país. Um Samsung bloqueado na Vivo no Brasil pode ser ligado normalmente numa rede da Argélia, da Bolívia ou do Paquistão. Pelo iPhone,

vale a pena montar uma operação que atravessa a fronteira. Pelo Samsung não compensa o frete. Entre 2023 e 24, no intervalo de 12 meses, os brasileiros perderam R 22.hões700 milhões de reais com celulares roubados e furtados, somando o valor dos aparelhos [música] e o prejuízo das fraudes bancárias associadas a esse roubo. Quase 15 milhões de pessoas foram vítimas. Mas a viagem que esse vídeo

narra diz [música] respeito a uma fração desse total, a minoria, os aparelhos mais caros, principalmente os iPhones, que valem muito mais desmontados do que vendidos como usados. É essa minoria que sai do Brasil e o caminho é quase sempre o mesmo. >> O receptador da Santa Efugênia agora tem em mãos um aparelho bloqueado, triado, com diagnóstico técnico. A partir daqui, entra em cena outro personagem, o exportador. É essa figura que organiza a logística. Ele conhece os contatos do

outro lado da fronteira, conhece a rota. São pouco mais de 1000 km entre São [música] Paulo e Foz do Iguaçu. O percurso pode ser feito num carro com fundo falso, num ônibus de linha com pessoas contratadas para carregar [música] pequenas remessas ou por caminão de carga misturado com mercadoria legal. A Polícia Federal já mapeou esse trânsito. A operação Circuito Fechado documentou viagens semanais entre São Paulo e Ciudad Leste, com comunicação criptografada e monitoramento em tempo real das barreiras policiais. [música]

A operação escolta detalhou o uso de bloqueadores de sinal e até escoltas armadas para proteger as remessas. Vamos seguir nossa viagem. Aqui é a fronteira entre o Brasil e o Paraguai. [música] Essa ponte atrás de mim é a ponte da amizade e é por ela e por algumas vias menores no entorno que sai do nosso país a maior parte dos celulares roubados de alto valor que vão parar do outro lado do mundo. Nesse lugar, [música] o seu aparelho deixa de ser uma mercadoria local para virar contrabando internacional.

Por que Seudado é o Leste? Primeiro motivo, a tarifa. O Paraguai cobra impostos baixíssimos sobre eletrônicos. Ciudade Leste foi desenhada desde os anos 70 como entreporto de comércio internacional. Depois há a infraestrutura, as galerias, os atacadistas, os despachantes. Tudo isso

já existia para absorver mercadoria asiática [música] indo pro Brasil. Quando parte do fluxo se inverteu, essa estrutura já estava montada. Além disso, boa parte do comércio atacadista de Ciudad de Leste é operada por comerciantes de origem chinesa, taiwanesa e libanesa, com vínculos comerciais diretos com Hong Kong e Chenjin. [música] Quando o iPhone roubado em São Paulo chega a Ciudad Leste, ele não está só saindo do Brasil, tá entrando pela primeira vez na rede asiática que irá distribuí-lo pelo mundo. Pessoas comuns atravessam a ponte da amizade levando celulares no limite legal de 500 por [música] viagem. São

chamadas de cotinhas. Quem quer levar mais usa barco pelo rio Paraná ou apela para um fundo falso num carro. Os celulares [música] ficam guardados em residências de luxo em Foz antes de seguir. A Receita Federal apreendeu num único semestre [música] quase R milhões de reais em eletrônicos nessa região. Os smartphones representam 74% desse total. Foz do Iguaçu sozinha

responde por mais de 20% das apreensões de smartphone do Brasil inteiro. A fronteira é uma porta que gira nos dois sentidos. [música] Enquanto iPhone caro sai do Brasil rumo à Ásia, celular novo barato entra pelo mesmo lugar vindo de Ciudad ao Leste. [música] A Associação Brasileira da Indústria Elétrica e Eletrônica estima que 45 milhões e meio de celulares irregulares devem ser vendidos no Brasil nesse ano. A Xiaomi segue como a principal marca desse [música] mercado paralelo. Um celular que custa R$ 2.000

numa loja oficial do Brasil sai por 1000 numa galeria paraguaia. Muitos brasileiros, alguns sem saber, compram um telefone que percorreu exatamente essa rota. Só que ao contrário, alguns dos celulares roubados no Brasil são desbloqueados em Ciudad Leste antes de voltar para cá com e-mail adulterado. Mas esse não é o caso do iPhone. O iPhone segue adiante e do Paraguai entra numa cadeia logística que viaja consideravelmente mais longe pela carga aérea, dentro de bagagem despachada, escondido em outros eletrônicos, dentro de fundo falso de mala. Em poucos dias,

o iPhone atravessa o Pacífico e aterriça no ponto chave de todo o sistema. Hong Kong. Essa aqui é Hong Kong, mais especificamente um distrito chamado Quantong, na península de Culum. Esse é um bairro industrial, não é a Hong Kong do cartão postal. Aqui é onde a cidade trabalha. Nesse prédio número um da

Hunctor Hold funciona um dos centros mais importantes da rede internacional de celulares roubados. Centenas de atacadistas espalhados em dezenas de escritórios operam dentro do mesmo edifício. Funciona assim. Celulares chegam aqui vindos de todo lado do mundo. Dentro dos escritórios, eles ficam em caixas etiquetadas.

Há duas categorias. H ID significa que o aparelho ainda está vinculado a uma conta, bloqueado e no ID, está sem trava, pronto para ser revendido como celular usado normal. Os atacadistas de Quantong organizam leilões em tempo real pelo WhatsApp. Os lances vêm da China Continental, das Filipinas, da Turquia, do Oriente Médio. Cada aparelho é negociado individualmente. Cada caixa é

fotografada, etiquetada e é enviada para grupos com compradores que esperam o lote chegar. Hong Kong e Chen Jen não absorvem celulares roubados apenas do Brasil, absorvem do mundo inteiro. Aparelhos roubados em Londres, em Paris, em Nova York, em Bogotá, [música] em lagos, todos terminam nesse mesmo eixo, a poucos quilômetros um dos outros. Por quê? A resposta tem três camadas [música] e nenhuma delas, a princípio, tem a ver com crime. A primeira camada é

a industrial. Essa região da Ásia concentra a maior parte da capacidade mundial de manufatura eletrônica. A Foxc que monta o iPhone, a Laxhair que monta o AirPods, a Bio Electronics, que produz componentes para [música] praticamente todas as grandes marcas do mundo. E em torno dessas montadoras, há milhares de fornecedores menores. Gente que faz a lente da câmera, o conector do cabo, o adesivo da bateria, a etiqueta do chip.

Cada peça que sai de um iPhone roubado tem um comprador esperando alguns quilômetros do prédio onde o aparelho foi desmontado. A demanda final não está no consumidor final, está na própria indústria de reparo que existe nessa região. A segunda camada é regulatória. Hong Kong tem status de Porto Livre desde o século XIX. Não cobra tarifa de importação sobre eletrônicas. tem uma

[música] das alfândas mais permissivas do mundo paraa reexportação. A fronteira terrestre com Shen tem um fluxo gigantesco e a inspeção da alfânea é bem pequena. Esse arranjo foi desenhado com um propósito, fazer de Hong Kong o maior entreposto comercial da Ásia. Mas ele também serve para absorver eletrônicos de procedência duvidosa vindos do mundo todo. A terceira camada é comercial e essa história é mais comprida. Há uma

rede atacadista de origem chinesa, taiwanesa e cantonesa que opera globalmente há mais de um século. Em lagos, na cidade de Panamá, em São Paulo, no Brasil, na 25 de março em Ciudad del Leste. Essa rede funciona em boa parte com base em confiança comercial, [música] vínculos familiares e crédito informal. E aqui é importante uma observação. Essas redes têm um papel legítimo e tradicional no [música] comércio internacional. A imensa maioria

dos seus comerciantes opera dentro da lei. O problema não é a rede em si. O problema é que essa estrutura tem uma característica que o crime aprendeu a usar. A rastreabilidade da mercadoria depende de relacionamentos pessoais, não de documentação aduaneira. Um aparelho que entra nessa estrutura em Ciudad Leste pode chegar a Quantong sem nunca ter gerado um documento que vincule o comprador final à origem da mercadoria.

Essa rede é sustentada por uma infraestrutura financeira própria, conhecida como Feiten, dinheiro voador em mandarim. O Feiten é um sistema chinês de transferência de valores que existe há mais de 1000 anos e que hoje, pelo papel da China no comércio internacional está globalizado. Funciona assim. O comerciante paraguaio entrega o dinheiro em espécie a um operador local de rede em Ciudadeleste. Esse operador faz uma ligação, manda uma mensagem, dá uma senha. Em Hong Kong, um operador

correspondente entrega o valor equivalente em dólar de Hong Kong ao destinatário, descontando uma comissão. Nenhum dinheiro cruzou uma fronteira fisicamente, nenhum banco foi envolvido, nenhum registro internacional foi gerado. Esse sistema é usado em grande parte por motivos absolutamente legítimos. remessa de migrantes para família, capital de giro de pequenos comerciantes, pagamentos a fornecedores asiáticos, mas é também hoje, segundo o Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, o principal mecanismo de lavagem de dinheiro do narcotráfico no continente americano. Cartais mexicanos e colombianos passaram a usar operadores chineses para repatriar dólares, justamente porque o sistema é invisível paraa fiscalização bancária convencional. É importante registrar que

Ciudad Leste tem duas redes dias aspóricas atacadistas sobrepostas. Não é só chinesa e taiwanesa, também há uma rede libanesa que chegou a trípse fronteira a partir dos anos 50. A comunidade libanesa da região controla uma parcela significativa do atacado de eletrônicos de cidade ao leste e tem vínculos comerciais densos com hubs internacionais em Beirut, Dubai e Hong Kong, [música] onde há uma comunidade libanesa atacadista significativa. O Departamento do Tesouro Americano já sancionou dezenas de comerciantes libaneses da Tripse Fronteira sobre a acusação de canalizar recursos para o resbolar. Mas pra história do celular roubado, o que importa não é a questão política, é a estrutura. Ciudad Leste opera

simultaneamente com duas redes diaspóricas internacionais, cada uma com seus próprios canais financeiros, [música] cada uma com seus próprios contatos do outro lado do mundo. Quando uma rede está sob pressão policial, a mercadoria migra paraa outra. Quase tudo acaba na China, porque a China é um hub global paraa mercadoria de procedência duvidosa. [música] Isso não começou com iPhone. Essa região teve um papel central em diferentes momentos, no comércio do marfim, de peças automotivas, de medicamentos falsificados, [música] de relógios piratas. O que mudou nas

últimas duas décadas foi a sofisticação. Hoje existe capacidade técnica para processar o bem roubado, [música] desbloquear, reprogramar, desmontar, reembalar e não só redistribuir. Essa capacidade técnica é o que a política industrial chinesa construiu ao longo dos últimos 40 anos [música] e é o que faz a diferença entre uma rota de contrabando e uma cadeia industrial completa. Essa aqui é Hatan Bay, o distrito eletrônico de Shengen. tem cerca de 1,5 K, abriga dezenas de milhares de estabelecimentos comerciais [música] e recebe centenas de milhares de pessoas por dia. Esse distrito sozinho responde

por cerca de 20% do PIB de Shenjin. E é aqui que termina a rota física [música] de um iPhone roubado em São Paulo. Aqui ele deixa de ser um produto e vira matériapra. Esse edifício se chama Fang Times, também conhecido como The Stolen iPhone Building, o prédio do iPhone roubado. O quarto andar é [música] especializado em aparelhos vindos da Europa e dos Estados Unidos. O terceiro também. O que se

vende nesse lugar não é só celular funcionando, é o aparelho inteiro como peça. Quando o iCloud não cai, o iPhone vira matériapra. A tela vai para um lote, a bateria para outro, a placa lógica para outro, as câmeras para outro. Nada se perde. Os comerciantes vendem abertamente. Tem categoria para

cada coisa. Os bloqueados valem 30% do preço de um aparelho desbloqueado. Vão pro desmanche. Os limpos vão pra revenda, como seminovos para países do norte da África, do Oriente Médio e do Sul da Ásia. Quando o iPhone bloqueado chega aqui, os comerciantes às vezes tentam um último recurso, mandam mensagem pra vítima num português bem precário ou no inglês pior ainda, sempre se passando pela Apple. Eles pedem pra

vítima clicar num link, digitar senha e liberar o aparelho. Outras vezes, mais agressivos fazem ameaças. Dizem que irão expor fotos da vítima ou atacar os familiares. Por quê? Porque um iPhone desvinculado [música] vale três vezes mais que um iPhone bloqueado. A Apple não é exatamente uma

vítima dessa rede. Há dois anos, a empresa declarou publicamente que a seralização das peças foi desenhada para desestimular o desmanche de iPhones roubados. Só que a Apple nunca processou os atacadistas de Hong Kong, nem os comerciantes de Feang Times em Shenjeng. Os endereços desses prédios são conhecidos publicamente há algum tempo. Essa rota é antiga. Por que Huan Bay? É

só olhar pra história desse lugar. Para entender Han B é preciso voltar a 1979. Nesse tempo, Shenjeng era uma vila de pescadores com pouco mais de 30.000 habitantes. Hong Kong, do outro lado da Bahia já era uma das maiores potências comerciais da Ásia.

Peekim sobre den Chupin decidiu transformar Shen na primeira zona econômica especial do país. O objetivo era criar uma vitrine, testar o capitalismo de mercado numa escala controlada ao lado de Hong Kong, antes de aplicar a fórmula no restante do país. A primeira leva de empresas que se estabeleceram em Cheng veio do Complexo Militar Industrial. Três fábricas militares estatais que ficavam nas montanhas do norte da província de Guangong foram realocados para Shenjeng. O governo fundiu as três empresas numa só e direcionou para a produção de eletrônicos pro consumidor civil. A nova

empresa recebeu o nome de Huachang, China Poderosa. O nome pegou. A rua principal da área onde essa empresa se instalou virou Huchang Road. E o bairro ao norte dessa rua passou a se chamar Ham Chong Bay. Anos depois, em 1988, foi aberto o primeiro mercado eletrônico da China nesse bairro. E uma década depois,

a Tencent, uma das maiores empresas de tecnologia do mundo hoje, foi fundada em Shenjeng com seus primeiros escritórios na região. Nos anos 2000, Juan Chai Bay virou ninho dos [música] XJ Ph. As cópias baratas dos aparelhos famosos, telefones que copiavam Nokia, Motorola, fabricados em pequenos galpões da região, vendidos abertamente nas galerias. [música] A indústria Shangjai foi um fenômeno com um efeito bastante profundo na China. Os Xi formaram uma geração inteira de técnicos, [música] projetistas, soldadores, engenheiros eletrônicos, pessoas que aprenderam a desmontar, [música] copiar, melhorar e reconstruir aparelhos famosos em pequenas oficinas, sem patente, sem licença, sem [música] permissão. Quando

o smartphone chegou para valer ao mercado chinês, essa mão de obra já existia. As mesmas pessoas que tinham [música] passado uma década copiando Nokia e Motorola migraram para empresas como Xiaomi e Huawei e para montadoras que produzem o iPhone para Apple, como a Foxcom e a Luxshare. Quatang Bay é o resultado de mais de quatro décadas de política industrial [música] chinesa, de abertura econômica, de zona econômica especial, de fronteira regulatória com Hong Kong, [música] de formação técnica especializada. Peekin tem capacidade para fechar Huang [música] Chang Bay como mercado paralelo, se quisesse. Hong Kong tem a mesma capacidade para auditar o prédio do número um, Hunctor Hold, mas ninguém tem interesse nisso. Em parte, porque o

setor de reparo e [música] remanufatura emprega centenas de milhares de pessoas no entorno de Hang Chan Bay, [música] mas também porque a capacidade técnica de desmontar e reprogramar eletrônicos ocidentais é um ativo estratégico [música] pra indústria chinesa. Cada iPhone desmontado em Shengen é na prática uma aula gratuita de engenharia reversa. É o slogan desse lugar: [música] desenvolvimento primeiro, regulação depois. O que existe aqui não é tolerado por um descuido das autoridades, é tolerado porque dá certo pro modelo econômico que o regime chinês construiu. Os iPhones de quem vive em São Paulo chegam aqui porque esse lugar foi cuidadosamente desenhado para absorver eletrônicos do mundo inteiro. A

fábrica da Foxcom fica a alguns quilômetros desse prédio. Ou seja, o aparelho nasce em Shenjeng, é exportado pro mundo, é roubado em algum continente distante e volta para Shinjeng para ser desmontado a poucas estações de metrô de onde foi fabricado. Esse é o círculo da vida de um iPhone. Quando um aparelho não pode ser revendido inteiro, ele acaba desmontado. White Chun Bay tem prédios inteiros dedicados a isso. A

tela original de um iPhone Pro custa como peça de reposição mais de 400. Câmera, bateria, placa lógica, chip de molden, cada item tem seu mercado próprio. Na soma, um iPhone desmontado pode render bem mais do que ele valeria, como um aparelho inteiro. E não são só as peças visíveis que estão bem cotadas. Dentro de cada iPhone [música] tem em média 0,034 g de ouro, 0,34 g de prata, 0,015 g de paládio [música] e 14 g de cobre. Para extrair um único

grama de ouro, são necessários 30 [música] iPhones. Mas o que não falta aqui é celular chegando. Uma tonelada [música] de smartphones contém entre 140 e 300 g de ouro. Só para efeito de comparação, uma tonelada de celular tem de 30 a 60 vezes mais ouro do que uma tonelada de rocha mineral. A mesma rede que despacha [música] o iPhone roubado em São Paulo vende as peças para mercados de outros países e algumas dessas peças acabam voltando pro Brasil.

Sabe aquela tela original que a loja instalou no seu celular quando você deixou o seu celular cair no chão? Tem alguma chance de ter saído de um iPhone que foi roubado três meses antes na esquina de baixo de onde você mora? E o estado brasileiro, o que ele tem feito para coibir isso? Em dezembro de 2023, o Ministério da Justiça e a Anatel lançaram uma plataforma chamada celular seguro. Hoje é [música] quase 4 milhões de usuários cadastrados. No ano passado,

o celular seguro realizou quase 99.000 bloqueios. Em janeiro desse ano, o Google deu um passo adiante. Passou a ativar por padrão em todos os androides novos vendidos no Brasil o Theft Detection Lock, um sistema que usa inteligência artificial no aparelho para detectar movimentos típicos de assalto, como arrancada, queda, fuga e [música] bloquear automaticamente a tela. O Brasil é o primeiro país do mundo a receber essa tecnologia de fábrica. O

que você deve fazer se o seu celular for roubado? A ordem porta. Primeiro, bloquear o banco com urgência, [música] depois bloquear o chip. Terceiro, bloquear o aparelho pelo iCloud ou pela conta Google. Depois registrar o BO [música] com o e-mail. E por último,

acionar o celular seguro. O crime aposta justamente no fato de que a vítima fará tudo isso tarde demais, [música] na ordem errada, em pânico. Esse não será o seu caso a partir de agora se você passar pela infelicidade de [música] entrar para essa estatística. Aqui é onde tudo começou. Eu tô de volta à [música] Avenida Paulista. A essa

hora, alguém está perdendo o celular em algum lugar por aqui. E é fácil saber o que acontecerá a partir disso. O ladrão da bicicleta sumirá antes da próxima esquina. O técnico da Santa Efigênia abrirá o aparelho. O exportador despachará a carga. O atacadista de

Quantong fotografará a caixa pro grupo de WhatsApp. O comerciante de Feang Times separará peça por peça. É difícil criminalizar cada parte envolvida nessa história. O ladrão é menor de idade. O técnico tem um equipamento comprado [música] num site chinês. A cotinha que

atravessa a ponte da amizade respeita o limite de 500. O atacadista de Hong Kong vende aparelhos sem perguntar de onde vieram. Comerciante chinês tem nota fiscal nas peças que despacha. A soma de tudo isso forma uma das maiores economias clandestinas do mundo. Esse vídeo começou com a história de um homem que teve o celular furtado e descobriu semanas depois que o aparelho estava em Hong Kong. Essa é a história do celular

que acompanhamos nesse vídeo e também a história do que esse celular significa, de uma economia em que o Brasil produz as vítimas e o resto do mundo recolhe o lucro. de um aparelho que atravessa continentes, é despedaçado [música] e volta como matériapra, deixando prejuízo para um trabalhador brasileiro que parcelou o aparelho em 10 vezes. Nada irá mudar tão cedo. A próxima vítima, inclusive já está andando por essa calçada, provavelmente olhando, desatenta no próprio celular. Essa viagem irá recomeçar nos próximos minutos.