---
video_title: "O que o caso Master revela sobre Brasília"
video_id: OBdv1OUv2bc
channel_name: "Spotniks"
channel_id: UCr88VYLpASHODHBn7Nh_iJw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OBdv1OUv2bc
video_date: 20260310
video_description: |
  O escândalo do Banco Master explicado do zero — e o que ele revela sobre como o poder funciona no Brasil.
  
  Um banco que oferecia juros impossíveis. 800 mil credores. R$ 40 bilhões em resgates. Fundos de pensão de aposentados. Ministros do STF. Um "Sicário" pago para intimidar jornalistas. E uma reunião no Palácio do Planalto.
  
  Nesse vídeo, a gente conta a história completa do caso Master: como Daniel Vorcaro construiu um dos maiores esquemas de fraude bancária da história do Brasil, por que tanta gente caiu, e o que tudo isso diz sobre a relação entre dinheiro e poder em Brasília.
---
Existe escândalo financeiro que fica restrito a especialista, escondido num bloco do Jornal Nacional que quase ninguém presta atenção. E existe escândalo que vai parar na rede social daquela sua tia que não faz a menor ideia do que significa Faria Lima. Esse é o caso do escândalo do Banco Master.

>> [música]

[música] >> E não é à toa quando um banco quebra e passa a ser investigado pela Polícia Federal, ele não cai sozinho. [música] No caso do Master, 800.000 credores caíram juntos. Muita gente. Mas para entender como isso aconteceu e por tantas pessoas caíram, [música] a gente precisa primeiro apresentar alguns conceitos de almanac sobre esse universo. Por exemplo, CDB. Eu sei que

você já viu esse nome em algum lugar do aplicativo do seu banco, mas você já parou para prestar atenção no que ele significa? CDB é aquilo que a gente chama de investimento de renda fixa. As letrinhas significam certificado de depósito bancário. Quando você compra um CDB, isso significa que você emprestou o dinheiro pro banco. O papel se inverte.

É você quem recebe juros por isso. Quem mede quanto é esse juro? No Brasil existe uma taxa que virou referência [música] do mercado para esse tipo de coisa. Ela se chama CDI. CDI é o que um banco cobra do outro para emprestar dinheiro de um dia pro outro. Essa taxa

entre eles é, na prática, o que o mercado usa como régua para dizer quanto custa o dinheiro no Brasil. Então, quando você vê um [música] CDB que paga 110% do CDI, isso significa que ele paga 110% dessa taxa. Se o CDI tá em 10% ao ano, um CDB de 110% do CDI vai te pagar 11% ao ano. Num CDB de 1 ano, colocou R$ 100, fica com 111. Antes os impostos.

Para quem quer ganhar dinheiro rápido não parece muita coisa. O problema é que quanto maior for o juro que o banco te oferecer, [música] maior é o risco dele não conseguir te pagar de volta. Quando você vê um banco oferecendo um CDB muito acima do [música] CDI, na prática, ele tá te dizendo que precisa pagar mais para conseguir captar dinheiro. Bancos grandes, conhecidos, com décadas de histórias, desses que aparecem no [música] intervalo do jogo da seleção, geralmente não pagam muita coisa pelo CDB, algo [música] próximo de 100, 105% do CDI. O Banco Master chegou a vender CDB prometendo até 140% [música] do CDI. Se o risco era tão alto assim,

porque centenas de milhares de pessoas colocaram dinheiro nesse lugar? Por muitos motivos. Mas parte disso porque existe no Brasil um negócio chamado FGC, o fundo garantidor de créditos. O FGC funciona como um seguro coletivo. Todos os bancos do país depositam dinheiro nele. E se algum banco quebra, é o FGC

que entra e devolve dinheiro dos investidores. Mas tudo tem limite, claro. O FGC garante até R$ 250.000 por CPF, por instituição financeira e com teto, até R 1 milhãoais a cada 4 anos, somando todas as instituições que quebrarem nesse intervalo. Ou seja, você investiu [música] R$ 100.000 em um CDB

de um banco e o banco quebra. O FGC te devolve os 100.000. Você investiu 300.000 no mesmo banco e o banco quebra.

O FGC te devolve 250.000. Você morre com 50.000 de prejuízo. Quando o negócio fica muito feio, entra em cena um procedimento chamado liquidação extrajudicial. Esse é o game

over. Quando o Banco Central decreta liquidação extrajudicial, o banco para de funcionar na mesma hora. Não tem mais saque, não tem mais aplicação, é o fim da história. Depois disso, o Banco Central nomeia um liquidante, uma espécie de interventor que primeiro levanta quanto o banco deve e então quanto devem pro banco, para só assim organizar essa bagunça toda e tentar devolver o máximo possível pros credores, seguindo a ordem de prioridade que a lei estabelece. Foi isso que aconteceu no dia 18 [música] de novembro de 2025. O Banco Central decretou a

liquidação extrajudicial de todo o conglomerado [música] master. Isso significa o Banco Master, o Banco Master de Investimentos, o Leds [música] Bank e a Master Corretora de Câmbio. Tudo de uma vez. 800.000 credores acordaram e descobriram que o banco que eles apostavam as suas economias tava na mira da Polícia Federal.

[música]

E por quê? Essa é a hora de conhecer o personagem principal dessa história. Esse é o Daniel Bueno Vorcaro, natural de Belo Horizonte, 42 anos, CEO e principal acionista do Banco Master. É o rosto desse sujeito que tá espalhado em todas as matérias sobre esse escândalo. >> Porcaro se aproximou do mercado [música] financeiro em 2016, quando adquiriu uma fatia do Banco Máxima de Minas Gerais, então comandado pela família Sabá. Em

2017, ele acertou um acordo para assumir o controle do banco e em 2021, o rebatizou de Banco Master. Borcaro conta que a mudança aconteceu porque ele queria reposicionar o banco no mercado. Foi só trocarem a placa que o Ministério Público apareceu na porta. Todo banco é obrigado a ter uma reserva [música] de capital, uma espécie de colchão. Se as coisas derem errado, é esse dinheiro que amortece a queda. O

Banco [música] Central monitora isso o tempo todo. O problema é que, segundo o Ministério Público, a gestão do Máxima [música] encontrou uma maneira de fazer esse colchão parecer maior do que era. Em [música] 2014, o Máxima teria montado uma estrutura com fundos de investimento para simular a valorização de um ativo. [música] O ativo em questão era a participação numa empresa chamada FCMAX, promotora de [música] vendas, uma empresa do próprio grupo, controlada integralmente pelo banco. O MPF diz que o dinheiro que comprou as cotas do fundo era no fim das contas do próprio Máxima, que o banco estava comprando uma empresa que era dele, com dinheiro que era dele e registrando como se isso fosse um negócio de verdade. O resultado aparecia

nos demonstrativos como lucro, um lucro que não existia. [música] Isso tem um nome no mercado, se chama ganho fictício. Em 2021, o Ministério Público Federal denunciou [música] Salabá, o antigo controlador do Máxima, e outros ex-gestores do Banco à Justiça Federal de São Paulo. [música] A acusação foi de gestão fraudulenta, prestação de informações falsas ao Banco Central [música] e divulgação de dados inverídicos nos demonstrativos financeiros. A justiça recebeu a denúncia. Eles viraram réus. Em abril de

2025, Sal Sabá foi condenado a 3 anos de reclusão em regime aberto, mas cabia recurso. E há poucas semanas a justiça federal de São Paulo homologou um acordo entre ele e o Ministério Público. 2 anos de prestação de serviços comunitários e uma multa de R$ 100.000. Parece o fim dessa história, mas Salabá é só o início. Quando Borcar assumiu o controle

do máximo em 2017, ele não só herdou um banco, mas uma ideia. Se você oferecer juro autossuficiente, as pessoas vêm e se o [música] FGC garantir o dinheiro delas, elas não têm motivo para ter medo. Por um tempo, a ideia vingou e o dinheiro entrou. Muito dinheiro. [música] Em 2019, o patrimônio líquido do máximo era de R$ 200 milhões deais.

Em 2024, já rebatizado como master, chegou a 4,7 [música] bilhões. Os ativos totais alcançaram os 86 bilhões deais. Com esse dinheiro, Bocaro fazia o que os grandes bancos não fazem. [música] Apostava em empresas problemáticas que, se voltassem a funcionar, renderiam uma fortuna. Enquanto o plano vingou, parecia jogada de gênio. Só que no fim

de 2023, o Banco Central mudou as regras do jogo e o modelo do master ficou pressionado. A alteração mexeu enquanto capital um banco precisa ter para carregar certos [música] ativos no balanço. Na prática, ficou mais difícil sustentar a combinação que o master vendia pro público de captar [música] caro no CDB e empilhar risco do outro lado. Foi aí que o BRB entrou na história. é o Banco de Brasília, um banco público controlado pelo governo do Distrito Federal. Segundo a Polícia Federal, o

Master teria vendido ao BRB carteiras de crédito, ou seja, pacotes de dívidas que outros clientes deviam ao banco. O BRB comprava esses pacotes e pagava por eles. O máster recebia o dinheiro e respirava. O problema, segundo os investigadores, é que parte dessas carteiras estava ligada a ativos que, na prática, não existem. Para piorar, [música] a decisão judicial diz que o Master adquiriu carteiras de uma empresa de fachada chamada Tirreno, com empréstimos consignados [música] que nunca foram feitos sem pagamento real por trás. A exposição do BRB a

papéis comprados do master [música] chegou a 30% do total de ativos do Banco de Brasília, quase 1/3 do patrimônio de um banco do governo. Entre julho de 2024 e outubro de 2025, mais de R bilhões deais transitaram entre os dois bancos. [música] Enquanto esse dinheiro ia e vinha, o BRB chegou a anunciar que iria comprar o máster, quase 60% do capital. O preço era em torno de 2 bilhõesais. Parecia uma saída elegante para um banco em apuros, um comprador público respeitável, com lastro de governo. Só

que em maio, um juiz bloqueou a assinatura do contrato definitivo. Em setembro o Banco Central indeferiu a aquisição. Em novembro o BC decretou a liquidação extrajudicial no máster [música] e as coisas não pararam de azedar. No dia seguinte, a Polícia Federal deflagrou a operação [música] compliance zero. Daniel Burcaro foi preso no aeroporto de Guarulhos enquanto embarcava no seu jato particular fora do Brasil. Ele ficou preso por 11 dias.

Saiu com tornozeleira eletrônica, o passaporte retido e a proibição de deixar a cidade sem autorização judicial. Em janeiro desse ano, a PF voltou pra segunda fase da operação, agora com [música] 42 mandados em cinco estados, casas vasculhadas, relógios apreendidos, carros levados e o bloqueio de quase 6 bilhões de reais em bens. Dessa vez até o cunhado do Vcaro foi preso no aeroporto e solto logo em seguida.

Recentemente, o FGC começou a pagar os credores do [música] máster. Em menos de uma semana, R bilhões de reais foram desembolsados para 67% de quem tinha dívida com banco. Esse foi o maior resgate da história [música] do fundo, maior do que qualquer outra crise bancária que o Brasil já viu. No total, a conta para cobrir os 800.000 credores chegou a R$ 40 bilhões deais. Isso só do

má. Somando as outras instituições que caíram com o banco, o rombo do FGC se aproxima [música] de R$ 52 bilhões deais. E os 800.000 credores do FGC não eram os únicos com dinheiro no má. >> [música] >> havia uma segunda categoria de investidor nessa história, uma categoria que não aparece no aplicativo de investimentos [música] e que o prejuízo se confirmado não vai parar no bolso de quem tomou a decisão, [música] vai parar no bolso do aposentado. 18 fundos de pensão de

estados e municípios aplicaram [música] dinheiro no máster, não em CDBs, em letras financeiras. É um papel diferente, rende mais e não tem cobertura do FGC. No total, R 1,87 bilhão [música] deais. Quase metade desse valor estava num único lugar, o Rio Previdência, o fundo que paga as aposentadorias de 235.000 servidores públicos [música] do estado do Rio de Janeiro. Sozinho, o fundo tinha quase R$

970 milhões de reais aplicados em letras do master. Dinheiro investido em nove operações com vencimentos programados para 2033 e 2034. Não era uma aposta pequena, era quase [música] metade da folha mensal de aposentadorias do estado. O segundo mais exposto era o Amapá, com 400 [música] milhões deais. Depois vinham municípios como Maceió, São Roque, Cajamar, [música] Itaguaí. Do norte ao sul do

país, todo mundo tinha um pedaço do máster. Como esses fundos chegaram até lá? A auditoria do Ministério da Previdência encontrou uma resposta perturbadora. [música] Os documentos que autorizaram os investimentos eram praticamente idênticos entre si. mesmas frases, mesmas justificativas, mesma estrutura. Era um processo de

conttrol C, conttrol V. Em vez de pareceres técnicos independentes, os fundos apresentavam documentos que mais pareciam material de marketing do próprio master do que análise de risco. No Rio Previdência, a situação foi ainda mais longe. Segundo a auditoria do Tribunal de Contas do Estado, o processo de credenciamento [música] do banco foi rápido demais. O pedido chegou em outubro de 2023. 12 dias

depois, o gerente de investimentos confirmou que o banco cumpriu os requisitos. [música] Poucos dias depois, o diretor presidente autorizou. O TCE disse com todas as letras que houve atropelo no procedimento e possíveis irregularidades no processo. Em Maceió, a política de investimentos que abriu o caminho para o aporte do máster foi aprovada em reunião sem quórum mínimo. Só quatro assinaturas constavam na ata, quando a lei exigia pelo menos seis votos favoráveis. No

início de 2026, a Polícia Federal deflagrou a operação Barco de Papel. O alvo [música] principal era Davis Marcon Antunes, o ex-presidente do Rio Previdência, nomeado pelo governador Cláudio Castro. Ele havia renunciado ao cargo em janeiro depois da PF vasculhar a sua [música] casa. Tentou sair do país, voltou dos Estados Unidos de avião, pousou em Guarulhos, alugou um carro e [música] seguiu pela Via Dultra. A Polícia Rodoviária Federal interceptou em Tatiaia, no sul do Rio. Os crimes

investigados: gestão fraudulenta, desvio de recursos públicos, corrupção passiva, indução da administração pública a erro e associação criminosa. Na operação anterior, a PF foi até um apartamento em balneário Camburiu, ligado a outro alvo da investigação. Quando os agentes chegaram, alguém dentro do apartamento jogou dinheiro pela janela. A conta final para os fundos de pensão ainda não tá fechada. O governo federal concluiu que os estados e municípios serão os responsáveis por cobrir o rombo. [música]

É lei. Se o dinheiro não voltar da liquidação, a obrigação de pagar os aposentados continua sendo do ente federativo. Na prática, se o Rio Previdência perder R 970 milhões deais, o estado do Rio de Janeiro terá que encontrar esse dinheiro em algum lugar. Um estado que já está sem [música] o certificado de regularidade previdenciária por descumprir limites legais de aplicação. Um estado que meses antes da liquidação do máster aprovou uma lei para usar receitas de royalties do petróleo que eram da previdência para pagar dívidas com a União. O dinheiro

dos aposentados foi usado [música] para bancar um banco que estava quebrando e agora o estado que fez isso pode ter que compensar o prejuízo com o dinheiro dos pagadores de impostos. Enquanto toda essa história se desenrolava, Daniel Vorcaro levava uma vida na babesca. Ele era dono de pelo menos três aeronaves registradas em nome da Viking em Participações, da qual era sócio, incluindo um Falcon 7X [música] avaliado em R milhões deais. E Vorcaro também é acusado de usufruir de uma mansão em Trancoso, no sul da Bahia, avaliada em R milhões deais. Propriedade a beiramar com 40.000 1000 [música] m² com 12

suitches e cinco bangalôs de dois andares. Só suit master ocupa 400 m². Ele também é dono de 20,2% da SAF do Atlético Mineiro, por meio do galo forte, fundo de investimento em participações multiestratégia. [música] A origem desse dinheiro, cerca de R$ 300 milhões deais, é investigada pela Polícia Federal por uma possível conexão com PCC. Segundo uma reportagem da Bloomberg, as autoridades brasileiras também buscam obras de arte, imóveis de luxo e outros ativos ligado a Borcaro na Flórida. A extravagância que o banqueiro

levava era tamanha que em 2023 ele gastou R$ 15 milhões deais na festa de 15 anos da filha, com direito [música] até de uma apresentação do DJ Lock. Só o bolo da aniversariante com três andares custou R$ 25.000. [música] Vorcaro asfaltou 1 km de uma rua de terra paralela a BR040 que dá acesso ao condomínio onde a festa foi realizada e enviou um comunicado a todos os moradores do local, informando [música] que caso o barulho da festa fosse incômodo demais, poderiam passar um fim de semana num hotel de luxo em Belo Horizonte, com diárias de R$ 3.000 pagas [música] por ele. Daniel não nega a

gostar de festas extravagantes. Nas redes sociais, a namorada dele, Marta Gref, empresária e influenciadora com mais de 600.000 >> [música] >> 1000 seguidores, costumava compartilhar fotos do casal em destinos como Capri, Miami, Alpes Franceses. Semanas antes do carnaval do Rio de 2025, o camarote Café de La Music Alma Rio na Sapucaí foi patrocinado por Vocaro com uma proposta inusitada, [música] a de não vender ingressos. O espaço de três andares e 2.500 m² foi construído

para receber 300 convidados [música] com investimento de R$ 40 milhões deais. O mesmo valor que o governo do Rio gastou financiando o desfile, o maior investimento público da [música] história do carnaval. Vorcaro tinha um terceiro andar reservado no camarote, descrito internamente como VIP do VIP. Sem ele, no carnaval desse ano, o café de La [música] Music Hil passou a cobrar ingressos para fechar a conta entre 5 e R$ 7.000 por pessoa. E não era só no

Brasil que Vcaro construía essa [música] imagem. Enquanto asfaltava ruas pra festa da filha e erguia camarotes do carnaval carioca, ele também escolhia endereços de luxo para o má atuar no exterior. Um deles em Londres, no coração da Siri, o distrito financeiro britânico, onde ficam os maiores bancos do mundo. Nesse lugar, num prédio chamado 22 Bishops Gate, [música] o master alugou o andar inteiro no topo. O Financial Times diz que o contrato estabeleceu um recorde de aluguel no edifício de [música] 122 libras por pé quadrado, que seria o equivalente a R$ 9.500 por met². [música]

Outro endereço do master ficava em Miami, no A30 Brickle, o prédio símbolo do mercado de escritórios da cidade. O [música] master fechou o último espaço disponível dele por quase 200 por pé quadrado, mais de R$ 11.000 por met [música] quad, quase o dobro do recorde anterior do lugar. E o compromisso era longo, um contrato [música] estimado em 58 milhões de dólares ao longo de 10 anos. Brickle não [música] é qualquer bairro, é onde mora o dinheiro latino-americano nos Estados Unidos.

Estar nesse lugar é sinalizar [música] que você pertence ao circuito do capital internacional. Um banco como Master se associa a CEPs [música] como esse quando deseja que o mercado enxergue solidez antes de enxergar o balanço. E enquanto Master enfrentava sérios problemas nos seus balanços, Daniel Vorcaro vivia [música] o clichê da vida de um multimilionário brasileiro. O problema é que essa vida de Marajá não existia apesar da crise do má. Ela parece ter sido viabilizada exatamente porque o máster operava um arranjo que gerava caixa no curto [música] prazo, com fortes indícios de distorções contábeis.

Como a gente viu, o master oferecia CDBs com prêmios muito acima do padrão do mercado. [música] A questão é que se você capta pagando 140% do CDI, o seu custo explode. Para essa conta fechar, você precisa ganhar [música] mais ou fazer caixa do outro lado. E foi isso que Vorcaro tentou fazer. O banco pegava o dinheiro dos investidores e apostava alto em empresas em dificuldade. Só que

essas apostas não tm liquidez imediata. Você [música] não consegue vender uma posição numa empresa em recuperação judicial numa tarde de terça-feira. Esse dinheiro fica preso às vezes por anos. Enquanto isso, CDBs vencem todo mês [música] e os investidores querem receber. Na prática, o modelo do master foi ficando cada vez mais dependente de rolagem. Quando vencia um lote de CDB, o

master pagava com dinheiro do lote seguinte, ou seja, eram os novos investidores que financiavam os antigos. Não espanta que alguns analistas tenham chamado esse esquema de pirâmide. Enquanto o dinheiro novo entrava mais rápido do que o antigo saía, tudo parecia funcionar. O banco crescia, o lucro aparecia no balanço, a KMG aud ressalvas. Mas a partir de 2024 esse modelo começou a desmoronar. E não foi

só o Banco Central que percebeu o problema. [música] A Caixa Asset, a gestora da Caixa Econômica Federal, foi procurada para comprar R milhões de reais e letras [música] financeiras do máster e recusou. classificou a operação como atípica de alto risco e com alto risco de insolvência. O modelo do máster era, segundo o parecer interno, de difícil compreensão. É verdade que um banco pode quebrar [música] sem ter cometido crime. Às vezes o modelo é

ruim, a aposta dá errado, o mercado vira, isso acontece. Não é fraude, [música] pode ser incompetência, má sorte ou um misto das duas coisas. O caso do [música] master é diferente. Ou pelo menos é isso que a Polícia Federal diz, porque existe uma distância muito [música] grande entre o banco que corre risco demais e um banco que inventa o ativo que está carregando no balanço. Você lembra da história da Tirreno? A

Tirreno era uma empresa que vendia carteiras de crédito consignado ao máster, empréstimos feitos a servidores públicos com desconto direto em folha. Em tese, papel seguro com lastro fácil de explicar. Só que, segundo o Banco Central, quando o caso foi analisado, não apareceram os rastros [música] básicos que conformariam esses empréstimos. PX, TED, boletos, câmbio. Esses empréstimos, segundo as autoridades, nunca existiram no mundo real. O problema é que esse crédito

fantasma virava ativo no balanço do master [música] e no papel o banco parecia mais forte do que era. Liquidez é o dinheiro que o banco tem. Contabilidade é a história que ele conta sobre esse dinheiro. No caso do [música] Master, segundo o Banco Central e a Polícia Federal, as duas coisas pararam de coincidir. Malu Gaspá conta que Vcaro chegou a oferecer contratos de publicidade a influenciadores para lançar suspeitas nas redes sociais sobre o Banco [música] Central. A jornalista

Malo Gaspar no blog do jornal Globo revelou comprovantes, documentos e trocas de mensagens de um esquema de contratos milionários com influenciadores digitais para defender o Banco Master. [música] Segundo o blog, contratos oferecidos a influenciadores de direita para lançar suspeitas nas redes sociais sobre o processo de liquidação do má. Segundo a jornalista, as cifras chegavam a R$ 2 milhões deais e previam cláusulas de sigilo absoluto para evitar o vazamento e manter a aparência de um movimento orgânico contra o BC. E a internet não era um único campo de atuação. [música] Na verdade, o caldo engrossa quando Brasília entra nessa história. Vcaro

nunca teve o costume de falar publicamente sobre a sua relação com o poder, mas nem precisa. Os pagamentos do master contam [música] uma parte importante dessa história. Quando o Master começou a entrar em apuros e a negociação com BRB não deu certo, [música] Vorcaro não contratou só advogados, ele contratou Brasília. Essa história começa em primeiro lugar entre 2022 e 2024, quando master passa a financiar fóruns no Brasil e no exterior, onde ministros do STF são convidados a falar para plateias corporativas. Em 2022, o master pagou um jantar de gala no fazano de Nova York com ministros do STF entre [música] os convidados. Em 2023, Vorcar

subiu no palco de um fórum em Paris, onde elogiou o STF [música] como guardião da democracia, com a presença de ministros na plateia. Em 2024, o master pagou pela palestra de Tony Blair num fórum jurídico em Londres, mas preferiu não expor o seu nome como patrocinador na programação oficial. O banco chamou a ação de estratégia de marca. Gilmar Mend estava nesses eventos, Barroso tava, Alexandre de Morais estava, Dias Tofo, ele tava. É claro que nenhum deles é obrigado a saber quem pagava pelo coquetel, [música] mas com Dias Tofo, ele dá para dizer que a relação foi muito além desses eventos. A Polícia Federal diz

que Vorcaro e Tofo, ele se encontraram pessoalmente mais de 10 vezes entre 2023 e 2024, em ambientes sociais, fora de qualquer agenda institucional. Tof ele admite os encontros, mas nega ter recebido qualquer valor de Bocaro. O que a investigação diz é que o ministro era sócio de uma empresa familiar chamada Maridit, que tinha participação no resorte no interior do Paraná. Em setembro de 2021, uma parte dessa participação foi vendida para um fundo chamado Arlin, cujo cotista era Fabiano Zetel, cunhado de Borcar. E o que chama atenção é que, segundo a PF, houve repasses e cobranças ligados a esse negócio com atraso para lá de incomum.

Em 2024 e 25, anos depois da venda, Dias Tofol declarou tudo à receita e nega qualquer irregularidade. Em novembro de 2025, quando a operação Compliance Zero foi deflagrada, o caso no STF caiu por sorteio com ele mesmo como relator, o que acabou gerando uma crise dentro da crise. Como relator, Tofol decretou sigilo absoluto sobre [música] o caso. convocou uma cariação em comum entre o Vorcaro, o ex-presidente do BRB e [música] um diretor do Banco Central, tratando o diretor do BC como investigado e não como testemunha. [música] Tofol também tentou transferir as provas apreendidas pela PF para o STF e insistiu em nomear os peritos que teriam acesso ao material. A PGR pediu a suspensão da

cariação. Tofoly recusou. No mesmo mês em que foi sorteado o relator Tofolia num jatinho particular para assistir a final da Libertadores em Lima, no Peru. A aeronave pertencia a um advogado do Banco Master. Mais uma vez, Tofo, ele nega qualquer problema em [música] qualquer um desses pontos. Há algumas

semanas, o presidente do STF, Edson Faquim, convocou uma reunião com todos os ministros. 3 horas depois, todos saíram com uma solução, uma nota coletiva de apoio ao Tofol e com Tofol deixando a relatoria do caso. O caso foi redistribuído pro ministro André Mendonça. Segundo o Globo, quando os sigilos foram quebrados, o celular de Vorcário revelou contatos com três ministros do STF, cinco senadores, 20 deputados e um governador. É claro que a lista de contato por si só não prova qualquer problema criminal, mas diz onde vorcuro circulava. Em setembro de 2025,

semanas antes do Banco Central rejeitar a compra do master pelo [música] BRB, lideranças de seis partidos apresentaram com urgência um projeto de lei que daria ao Congresso o poder de demitir o presidente e os diretores do Banco Central. O senador Ciro Nogueira também apresentou uma emenda propondo elevar a cobertura do FGC de R$ 250.000 R para R 1 milhão deais por CPF, o que beneficiaria diretamente investidores em bancos médios com captação agressiva. A emenda foi rejeitada e Nogueira nega que seu projeto tivesse qualquer direção de apoio ao master. Vorcaro contratou Michel Temer para fazer o que o Temer chamou de mediação, tentar encontrar um caminho para a venda do master ao BRB, mesmo depois do Banco Central já ter rejeitado o negócio. Temer confirma a

história. Outro nome nessa história é Ricardo Lewandowski. O escritório de Lewandowski recebeu R$ 6,5 milhões deais do máster [música] em pagamentos mensais de R$ 250.000. Um contrato que atravessou a entrada dele no Ministério da Justiça do governo Lula. Quando Lewandowski saiu para virar

ministro, o filho Henrique passou a conduzir essa relação no escritório. Outro contrato do Master foi com o escritório de Viviane Bar de [música] Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes. O contrato previa um pagamento de R9 milhões deais ao longo de 3 anos para o escritório de Viviane. E ainda há Guido Mantega, ex-ministro da Fazenda de Lula. Guido foi contratado como consultor do máster com uma remuneração estimada em R 1 milhão deais por mês.

Foi ele quem articulou o encontro fora da agenda oficial entre Vorcaro [música] e o presidente Lula no Palácio do Planalto em dezembro de 2024. Na reunião, além de Lula, estavam presentes dois ministros, o futuro presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, e o CEO do máster, que argumentou que grandes bancos estavam conspirando contra o máster para proteger o mercado. No início de março, Vcaro foi preso mais uma vez na terceira fase da compliance zero. A operação gerou quatro mandados de prisão preventiva, 15 de busca e apreensão e um bloqueio de bens de até R2 bilhões deais. [música] Para você ter ideia, R$ 22 bilhões de reais é quase o orçamento anual inteiro de Belo Horizonte, cidade de [música] Borcar.

Até então, para o público, o caso master era apenas um escândalo financeiro, a história de um banco que quebrou e enganou os investidores. Mais um. A partir disso, o caso master vira outra coisa. Lá em novembro, na primeira prisão, quando a Polícia Federal apreendeu os celulares de Vcaro, os peritos começaram [música] a vasculhar tudo, mensagens, contatos, ligações e no meio desse material encontraram um grupo de WhatsApp chamado A turma. Esse grupo era formado por Vorcaro, pelo cunhado [música] dele, Fabiano Zetel, por dois ex-servidores de alto escalão do Banco Central [música] e por um sujeito que aparecia nos contatos com apelido de Sicário. Sicário é um termo que vem do

latim [música] significa literalmente assassino de aluguel. Essa é a história de Luís Felipe Machado de Morais Mourão. Segundo a Polícia Federal, Mourão recebia R 1 milhão deais por mês de vocar. Sim, 1 milhão por mês. Para quê?

[música] Para coordenar uma estrutura de vigilância, monitoramento e intimidação contra qualquer pessoa que Vorcaro considerasse uma ameaça. Concorrentes, [música] ex-funcionários, jornalistas, autoridades. A PEF descreveu essa estrutura como uma estrutura de vigilância e coão privada [música] e os diálogos que aparecem na decisão judicial não deixam dúvida. Em uma das [música] conversas, Vorcaro menciona uma empregada doméstica chamada Monique. Diz que ela estaria ameaçando ele e pede para o [música] sicário, abre aspas, moer essa vagabunda. Em outra troca de

mensagens, Borcaro fala sobre o jornalista Lauro Jardim do jornal Globo, que havia publicado matérias desfavoráveis a ele. Borcaro diz que primeiro é preciso colocar gente para seguir jardim, então simular um assalto para agredi-lo fisicamente, quebrar todos os dentes dele num assalto falso. O sicaro pergunta se pode ir em frente e Vorcaro confirma. A partir desse ponto, nós não estamos mais falando de um banqueiro que fabrica números, [música] mas de um sujeito que, segundo a Polícia Federal, mantinha uma organização que monitorava jornalistas e invadia sistemas sigilosos da própria PF, do Ministério Público Federal e até de organismos internacionais como o FBI e a Interpol. Tudo isso usando credenciais obtidas de terceiros. Quando alguém

publicava algo contra Vorcaro na internet, uma matéria, um post, numa rede social, o Sicário entrava em ação de outro jeito. Ele fabricava documentos que pareciam pedidos oficiais de órgãos públicos e mandava direto para as plataformas, usando os canais que existem para atender autoridade de verdade. O objetivo não era só derrubar o conteúdo, mas conseguir os dados de quem publicou. Segundo os investigadores, o esquema de Bocaro não tinha só uma engrenagem, tinha quatro. A primeira era o núcleo financeiro, as fraudes, os ativos fantasmas, os CDBs inflados, tudo que a gente já viu até aqui. A segunda era o núcleo de

corrupção institucional. Como esse núcleo funcionava? Eu vou dar um exemplo prático. Dois servidores de alto escalão no Banco Central, Beline Santana e Paulo Sérgio Neves de Souza, ex-chefe e ex-chefe adjunto do Departamento de Supervisão Bancária, são acusados de ter trabalhado na prática como consultores particulares de Vorcaro de dentro do Banco Central. A investigação diz que eles revisavam documentos do master antes de serem enviados ao próprio BC e alertavam [música] caro sempre que o sistema de monitoramento do Banco Central identificava alguma movimentação suspeita. [música] Os dois orientavam

até como ele deveria se comportar em reunião com o presidente do BC. Como era feito o pagamento em contratos [música] falsos de consultoria com empresas de fachada montada só para isso? E pelo menos uma vez uma viagem à Disney e a Universal Stúios em Orlando, nos Estados Unidos, com guia contratado e pago pelo próprio Borcaro. Pense nisso. O sujeito que pelotava um dos maiores esquemas de fraude bancária da história do Brasil, [música] pagava viagem a Disney pro fiscal que deveria estar vigiando o banco dele. A terceira engrenagem de

Vorcaro era o núcleo de lavagem de dinheiro e ocupação patrimonial. A PF [música] diz que mesmo depois de ser solto em novembro com tornosileira eletrônica, Borcaro continuou escondendo dinheiro. Segundo a investigação, R$ 2,2 bilhões de reais foram transferidos para uma conta em nome do pai dele, na CBSF DTVM, a antiga Reag. Uma gestora que, por coincidência, também aparece em outra investigação, a operação carbono oculto, que investiga a lavagem de dinheiro do PCC. A quarta e última engrenagem é a turma. O núcleo de

intimidação, o sicário, [música] a milícia. Desse núcleo, poucas horas depois de ser preso na terceira fase da complience zero e levado para a [música] carcerem da Polícia Federal em Belo Horizonte, Luís Felipe Mourão, o sicário, atentou contra a própria vida. Agentes da PF até tentaram reanimá-lo por 30 minutos [música] e o SAMU foi chamado para levar Mourão ao hospital no centro de BH, mas ele não resistiu. O sicario foi declarado morto no mesmo dia e com ele morreram também as respostas que só ele poderia dar, porque esse era o sujeito que, segundo a PF, coordenava toda a operação de espionagem [música] e intimidação. Era Mourão quem acessava os sistemas, monitorava os alvos, recebia as ordens de Borcaro e executava. Se

alguém sabia exatamente o que a turma fez e contra quem fez, era o sicário. No fim, o que toda essa história revela é que além da fraude, das intimidações, [música] quando master começou a perder mercado, Vorcaro tentou ganhar o estado e ele pode ter bons argumentos nessa direção. Alguns parlamentares relatam em conversas reservadas o medo de que existam registros de bastidor, [música] áudios, vídeos, fotografias de festas bancadas por Vorcar, em que os convidados tinham que deixar o celular do lado de fora sob o controle de seguranças, [música] enquanto o anfitrião circulava no ambiente cercado de câmeras de sistema de monitoramento. É claro que a simples existência desses registros não prova crime algum, mas uma cidade como Brasília, movida a reputação, a ideia de que alguém com bons contatos possa ter uma coleção de imagens delicadas já funciona como moeda de poder, [música] mesmo que nunca seja usada, ou melhor, especialmente se nunca for usada. O que Brasília conta coxixando é que esses eventos eram embalados [música] com a presença de mulheres estrangeiras, modelos do Leste Europeu recrutadas para compor o ambiente, uma prática tão antiga quanto a política. Mas tudo isso

até aqui tá no terreno do Disse, dos mitos da capital do país. O que o Master revela sobre Brasília vai além de qualquer fofoca e está nos fatos que já são públicos. [música] revela que um banco pode ter uma ascensão meteórica em pouco tempo, oferecendo juros que ninguém consegue explicar, carregando ativos que ninguém consegue avaliar e continuar operando normalmente. Auditado regulado com assento em eventos onde os guardiões da lei bebem o mesmo vinho que o patrocinador. Revela que quando esse banco começa a desmoronar, o primeiro instinto do seu dono não é procurar um plano alternativo financeiro, é ligar paraa Brasília e o pior, que Brasília atende. Tudo isso é público, tá nos

autos, nas agendas, nos contratos, nas decisões judiciais, nas notas oficiais. Não é fofoca, é o funcionamento normal da vida na capital do país. Uma terça-feira de nuvens com chuvas isoladas. Poder no Brasil não opera na sombra. [música] Ele opera a luz do dia com gravata num salão de hotel de luxo.

E o pior conta com o fato de que quando a conta chegar, quem vai pagar somos nós. >> [música]

[música]