---
video_title: "A História Não Contada de Jeffrey Epstein"
video_id: 5MG5Txqr3t4
channel_name: "Spotniks"
channel_id: UCr88VYLpASHODHBn7Nh_iJw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5MG5Txqr3t4
video_date: 2026-03-03T14:45:00+00:00
video_description: |
  Você pensa que conhece a história de Jeffrey Epstein. Não conhece.
  Por trás dos crimes sexuais contra centenas de meninas de 13 e 14 anos, havia uma engrenagem muito mais sofisticada: fortunas de origem desconhecida, empresas de fachada nas Ilhas Virgens Americanas, contas no J.P. Morgan, HSBC e Deutsche Bank — e mais de US$ 1 bilhão em operações suspeitas.
  
  Neste episódio, reconstruímos a história que ninguém contou por completo: o esquema de aliciamento de meninas em Palm Beach, a ilha no Caribe, os voos do “Lolita Express”, os acordos judiciais inexplicáveis, o sistema financeiro que movimentou bilhões de dólares e as conexões que atravessam Nova York, Moscou, Londres e Tel Aviv.
  
  Quem era Ghislaine Maxwell e o que o passado sombrio do pai dela, Robert Maxwell, tem a ver com essa hustória. Como Epstein construiu uma rede de chantagem com câmeras escondidas em mansões frequentadas por presidentes e príncipes. E por que tantas conexões nessa história apontam para Moscou — para o kompromat, para o KGB, para o FSB.
  
  Quem era Ghislaine Maxwell? Qual o papel de Robert Maxwell e o elo com a inteligência soviética? Como Epstein circulava entre banqueiros, ex-presidentes e príncipes? Por que bancos mantiveram suas contas mesmo após condenação? E por que há tantos indícios de que sua rede operava num nível muito além do que veio a público?
  
  ⚠️ Mas atenção: o tema envolve crimes sexuais e exploração de vulneráveis. Tratamos o assunto com foco jornalístico e sem sensacionalismo.
---
Yes.

Could you please give us your name? Jeff. Is it true sir that you have been eggshaped?

Amor, >> a essa altura você com certeza já ouviu esse nome. Jeffre Epstein Jeffre Epstein Jeffre Epstein Jeffre Jeffre Epstein Jeffre Epstein Are you still talking about Jeffrey Epstein? This guy's been talked about for years.

Por trás desse nome é alguém que vivia num universo muito diferente do nosso. Um lugar onde dinheiro compra silêncio, portas se abrem sozinhas [música] e o crime compensa. A maior parte do que fez jamais foi mencionado numa mesa de interrogatório. Ficou do lado de fora, protegido por uma engrenagem que misturava violência, poder, manipulação e segredos de estado. Mas antes de falar sobre como esse sistema funcionava, é preciso começar pelo início. É preciso

falar das vítimas.

Por anos, Jeffrey Abstein montou um esquema de pirâmide de violência sexual contra meninas menores de idade. O sistema que ele construiu era baseado numa promessa simples. Ele sempre oferecia 100 ou 200 por uma massagem supostamente inocente, [música] dinheiro fácil e rápido. Só que quando as vítimas chegavam na sua casa em Palmebit, na Flórida, Episten exigia que elas ficassem nuas. >> [música] >> E era nesse momento que a violência acontecia. Depois do abuso, cada menor

de idade era pressionada a levar outra menina para fazer uma nova massagem. No modelo de recompensa, se a vítima recebesse $2 pela massagem, quem a recrutou recebia o mesmo valor. Tudo em dinheiro vivo. Essa estrutura colocava meninas de 13, 14 anos num dilema. Todas eram vítimas da violência de um predador sexual, mas ao mesmo tempo eram empurradas a atuar como aliciadoras dele. [música] Epsin fazia isso de

propósito. Ele criou uma espécie de culpa coletiva pequena demais para ser assumida [música] completamente pelas vítimas, mas grande o suficiente para manter cada uma delas presa nessa pirâmide de violência.

As adolescentes vinham quase sempre dos mesmos lugares, os [música] bairros pobres nos arredores de Palm Beach. eram filhas de mães solteiras, vítimas de violência doméstica, adolescentes que trabalhavam demais e estudavam de menos, que passaram a adolescência tentando equilibrar responsabilidades familiares com namorados violentos, escolas que pouco ensinavam e a sensação de que o mundo existe para ser no máximo tolerado [música] e não conquistado. É nesse intervalo entre a inocência da infância e o desencantamento [música] da vida adulta que aparecia e aparecia sempre oferecendo a mesma fórmula, dinheiro rápido e aprovação instantânea a meninas inseguras e invisíveis que desejavam desesperadamente algum tipo de atenção. Aos 14 anos, todas essas meninas eram vulneráveis demais para imaginar [música] as consequências de um convite para dar uma massagem num homem rico. Mas aos 18 já eram tratadas como responsáveis por suas escolhas ruins.

Com o tempo, muitas delas acabaram virando adultas problemáticas envolvidas com drogas e outros vícios. E uma parte delas não conseguiu escapar da prisão. Quantas meninas foram abusadas? Ninguém sabe dizer. centenas, provavelmente.

Depois que morreu, o seu espoló criou um programa de compensação que recebeu 225 solicitações deização de vítimas de abuso. Dessas, 150 foram aceitas, mas o número de vítimas é certamente bem maior do que esse. E Palm Beach era apenas o plano de fundo de uma parte dessa história. também operava numa segunda engrenagem, mais cara, mais isolada e muito mais perigosa.

[música] Parte dos crimes de Jeffrey Apstin aconteceram num lugar que ficou conhecido informalmente como Ilha da pedofilia nas ilhas virgens americanas no Caribe. Epstein adquiriu o território em 1998 e construiu nele um complexo luxuoso com direito à mansão, vilas para hóspedes, piscinas, eliponto e praias privativas. O acesso era totalmente controlado. Epstein recorria a helicópteros para transportar as suas vítimas entre o aeroporto e a ilha. Nos depoimentos à justiça, muitas vítimas relatam ter sido levadas a esse lugar e então forçadas a atos sexuais com ele e outros homens.

Uma delas conta que durante uma visita [música] foi estuprada em um escritório e trancada em um quarto. Epstein tinha dois aviões à disposição, um Boing 727 e um GFSAM 4. As duas aeronaves ficaram conhecidas como Lolita Express e por alguns anos muita gente poderosa viajou nelas. Nós sabemos disso porque durante as buscas feitas pelo FBI nas residências de Epistin, foram encontradas agendas telefônicas e cadernos de anotações. Os pilotos de Epstein também mantinham diários de bordo que registravam quem voava nessas aeronaves.

Por exemplo, Bill Clinton foi um desses passageiros. Em 2019, o ex-presidente americano admitiu que fez quatro viagens no avião de Epstein. Uma pra Europa, outra pra Ásia e duas paraa África. Só que o problema é que o nome dele aparece 26 vezes em voos registrados nessas aeronaves, entre 2001 e 2003. O ex-príncipe Andrew, irmão do Rey Charles, é outra figura envolvida nessas viagens.

And chegou a ser processado por abusar sexualmente [música] de uma mulher chamada Virginia Joffre, mas o caso foi encerrado em 2022 após um acordo extrajudicial.

Verdínia diz que aos 16 anos foi atraída por um emprego como atendente de spa em Maralago Resort de Donald Trump na Flórida, para se tornar massagista de Epstein. Ela diz que foi pressionada a fazer sexo com homens da órbita social dele, como o próprio príncipe Andelw. Na última década, Virgínia foi uma das sobreviventes mais conhecidas do círculo de tráfico sexual operado por Jeffrey Abstin. Ela cometeu suicídio em abril de 2025.

Para sustentar essa engrenagem de abusos sexuais, Epstein não trabalhava sozinho. [música] Ele contava com o apoio de um núcleo de coconspiradoras formado por Sarah Ken, Adriana Ross, Lesle Groff e Nadia Martin Ková. Mas todas essas pessoas estavam abaixo do seu braço direito, uma socialite britânica [música] chamada Gilane Maxwell.

>> [música]

[música] >> Segundo o Departamento de Justiça dos Estados Unidos, Guiline não era só uma cúmplice dos crimes [música] sexuais de Jeffrey Epin. Era arquiteta emocional do processo de quebrar as vítimas, [música] a presença adulta que fazia tudo parecer seguro. Hoje ela cumpre 20 [música] anos de prisão, condenada por tráfico sexual infantil e outros crimes. Para entender melhor quem é a mulher que organizava a vida de um dos maiores [música] predadores sexuais do século XX, nós primeiro precisamos dar um passo atrás [música] e conhecer a história do pai dela, um sujeito chamado Robert Maxwell. Robert nasceu [música] em 1923 na Tzechoslováquia, no coração de uma família judia ortodoxa pobre que falava o >> [música] >> idioma id.

Ele deixou o país fugindo dos azistas e se tornou um soldado do [música] exército britânico. E após o fim da Segunda Guerra se tornou proprietário de um império de mídia. Nos anos 80, Robert era tratado como um daqueles homens que [música] parecem maiores do que a própria vida. rico, dono de tabloides, amigo de primeiros ministros e frequentador assído [música] de corredores de poder. Robert não era só um empresário ambicioso, [música] também atuava como colaborador de serviços de inteligência, sobretudo israelense e o russo. Por décadas, ele

manteve relações próximas com o KGB, [música] em especial com figuras em torno de Vladimir Krutkov, o chefe de inteligência que [música] as vésperas do colapso da União Soviética comandou um esforço gigantesco para tirar bilhões de dólares da Rússia antes que o sistema [música] ruiz. Esse é um episódio definitivo na virada do século. Quando a União Soviética começou a desmoronar, [música] o KGB sabia que o sistema estava prestes acabar e que com o fim do [música] regime todo o dinheiro público cairia num vácuo político. Havia um risco imenso de que esse dinheiro sumisse [música] nas mãos dos rivais das principais lideranças do país. Ou pior, que esses rivais usassem esses recursos [música] para perseguir a elite russa.

Por isso, sob a orientação de Krutkov, os serviços de inteligência soviéticos organizaram um projeto bastante [música] ambicioso de fuga de capitais, que envolvia mover bilhões de dólares em reservas, ouro, ativos de [música] bancos estatais e dinheiro de operações estrangeiras para contas no exterior, fundações e empresas de fachada. Robert aparece em diferentes investigações como o intermediário dessa operação. [música] O pai de Gane tinha acesso privilegiado ao topo do sistema soviético e montou uma teia de joint ventures e empresas em paraísos fiscais ligadas à repúblicas [música] soviéticas, com o apoio do coronel soviético Vladimir Galavin. Um caso bastante documentado é o da Bulgária. [música] Documentos mostram que o Robert ajudou o governo comunista búlgaro a movimentar grandes somas de dinheiro para o ocidente por meio de empresas de fachada e bancos em paraísos fiscais. [música]

O coronel Stanislav Lecarev diz que Robert era colaborador de longa data da inteligência russa [música] e não apenas ajudou países soviéticos a criar joint ventures no exterior, como oferecia contas em Lickenstein [música] a altos quadros do Partido Comunista. No fim, Robert tinha acesso a espiões, [música] ditadores e dinheiro que vinha de diferentes partes do mundo e ainda assim faliu. Afundado em dívidas, usando empréstimos mal explicados, [música] manipulando ações da própria empresa, Robert acabou em desgraça em 1991, acusado de roubar centenas de milhões de libras dos [música] fundos de pensão do grupo que controlava. Um negócio tão grande que até aquele [música] momento representava o maior escândalo corporativo da história do Reino Unido. Pouco antes do escândalo estourar, ele [música] subiu no seu iate de 50 m, o Lady Gelane, e sumiu literalmente.

Na manhã [música] seguinte, o seu corpo foi encontrado boiando no Oceano Atlântico. Oficialmente, a polícia registrou a morte como acidente, [música] mas ninguém é capaz de cravar de fato o que aconteceu. A morte de [música] Robert Maxwell é ainda hoje um dos maiores mistérios da história do Reino Unido. Com a [música] destruição do império construído pelo pai e o sobrenome queimado, Guiline, a filha caçula, fugiu para Nova York, onde passou a trabalhar com Jeffrey Epistin. E a escolha por uma figura tão peculiar não parece aleatória. Há bons indícios

para acreditar [música] que antes da morte de Robert Maxwell, Sten tenha se aproximado da família e colaborado com certos movimentos [música] financeiros do pai. Epstein se mostrou útil, sobretudo numa área em que os Maxwell [música] eram especialistas, engenharia financeira de alto risco e a manutenção [música] de contas discretas fora do alcance das autoridades. Pelo menos quatro pessoas afirmam que Gine e Absen se [música] conheceram ainda nos anos 80 por intermédio de Robert, que queria Epsin como Jenhro. Quando Robert morreu, não só apareceu em alguns eventos em homenagem a ele, como passou a oferecer a Guillene o que ela mais [música] precisava: dinheiro, status e um novo centro de gravidade social. Epstein colocou Guilane num apartamento caríssimo em Nova York, assumiu suas contas, abriu portas e entregou a ela um papel indispensável nas suas ambições, o de uma mulher que faria sua engrenagem social girar.

De onde veio exatamente o dinheiro que fez Jeffrey Abstin se transformar num multimilionário influente com direito a mansões em Manhattan, Paris, Palmich e uma ilha no Caribe? A versão de que ele foi um consultor financeiro genial que prestava serviços para um punhado de bilionários não convence. Há alguns anos, um assistente de Epstein disse que ele começou a sua fortuna por meio de Robert Maxwell. E quando nós tentamos reconstruir o seu universo [música] financeiro, fica evidente que a sua verdadeira habilidade era muito parecida com a do pai de Guilen. Epstein atuava como um consultor financeiro e mais como um facilitador, um homem que oferecia luxo à classe política e acesso político aos bilionários numa cadeia de favores que tornava todo mundo dependente de todo mundo. Ele organizava encontros,

jantares, viagens, prometia abrir portas em diferentes países e cultivava autoridades que em troca compreendiam que não deveriam fazer muitas perguntas. Banqueiros, políticos e bilionários que sabiam que Epstein operava à margem das formas tradicionais da consultoria financeira. [música] Só um dos arquivos encontrados entre os registros dele lista quase 2.000 presentes atribuídos a políticos, executivos, diplomatas e socialites, como [música] relógios, estadias, passagens e pagamentos de contas. Epstin era um vendedor de networking e os seus serviços incluíam um bônus, a sua astucia em manipular números. Quando o Extin transferiu o

centro de gravidade dos seus negócios para as ilhas virgens americanas, não estava apenas interessado em encontrar uma ilha para cometer [música] abusos sexuais contra menores, como de fato encontrou. Tava também se plugando a um dos paraísos fiscais mais generosos da Terra e para obter esses benefícios, criou empresas de fachada apresentadas como negócios de ponta na área da biomedicina. No papel, essas empresas pareciam empreendimentos tecnológicos altamente sofisticados, mas na prática [música] nenhuma delas existia de verdade. Eram empresas sem cientistas ou laboratórios que contavam quando muito com assistente pessoal, motoristas e administradores. E ainda assim só uma delas, a Southern Trust, declarou mais de 650 milhões de dólares em receitas entre 2013 e 2017.

[música] apesar de praticamente não operar como uma empresa de verdade. E o que Epsin fez nas ilhas virgens americanas não foi sua primeira experiência nessa área. >> Um episódio ilustrativo do talento dele em manipular números vem do período em que Epstein trabalhava para Towers Financial ainda no fim dos anos 80. A empresa, uma agência de cobrança de dívidas com sede em Nova York era propriedade de Steven Hoffenberg e foi responsável por um dos maiores esquemas pond da história americana. Hoffenbeck cumpriu duas décadas de prisão e acusou de ser o arquiteto financeiro do golpe. O homem que usou a

sua inteligência para lesar investidores em mais de meio bilhão de dólares. Epsin nunca foi indiciado por esses crimes, segundo porque tinha muitas conexões políticas. [música] Entre outras coisas, Hoffenberg acusa Epstein de ter produzido inteligência e parceria com Robert Maxwell e diz que nos anos 80 Epstein falava em trabalhar com [música] questões de segurança nacional que envolviam chantagem, influência e troca de informação em nível muito perigoso. De fato, Epstein não operava apenas como um predador sexual, [música] mas como alguém que aprendeu a usar a infraestrutura do sistema financeiro internacional para mover recursos ilícitos sem chamar atenção. Em 2019, apenas um relatório do JP Morgan identificou 4.725

operações suspeitas dele, responsáveis pela movimentação de mais de 1 bilhão de dólares com nítidos padrões de lavagem de dinheiro. grandes saques em espécie, fluxos de diferentes contas bancárias e uso constante de empresas de fachada. A própria equipe de risco do JP Morgan suspeitava [música] que parte desses valores estivesse ligada ao tráfico sexual. E apesar [música] disso, permaneceu cliente do banco por mais de uma década, inclusive depois da sua condenação por exploração de menores em 2008. Os executivos justificavam internamente que ele era útil demais para ser dispensado. E o JP

Morgan não foi um caso isolado. Documentos mostram que Epstein também mantinha contas no HSBC na Suíça e no Goldman Sex. Ele ainda movimentou centenas de milhões de dólares no Deut Bank. E enquanto todo esse dinheiro circulava em silêncio, meninas de 14 anos continuavam entrando pela porta da frente da sua casa em Palm Beach, [música] acreditando que se dariam bem ganhando 200. Entre as milhares de transações que o JP Morgan reportou ao tesouro americano após a sua morte, algumas chamaram atenção pelo que sugerem: remessas para os bancos russos.

Essa combinação, trustes no Caribe, contas privadas na Suíça e remessas para a Rússia deixam claro que não era só um beneficiário, mas intermediário dos seus esquemas. Ele alimentava clientes bilionários, relações políticas de alto nível e uma estrutura financeira desenhada para ocultar dinheiro em diversas camadas. O que Epsin oferecia como serviço não era consultoria financeira, mas descrição e portas abertas dentro do sistema mundial para lavar centenas de milhões de dólares. Exatamente o que o Robert Maxwell oferecia para os russos. A rede que sim operava era sofisticada demais para servir apenas para ocultar seus crimes sexuais. Ela parece ter sido uma

plataforma internacional de circulação de dinheiro para atender interesses financeiros de pessoas muito mais poderosas do que ele mesmo. E uma das peças mais fascinantes desse quebra-cabeça é justamente aquela que revela o alcance internacional dessa rede, a presença constante de pessoas de origem russa. [música]

Por anos, Epstein [música] atraiu, empregou e financiou diferentes indivíduos ligados a Moscou. No primeiro nível tava o seu segurança pessoal, Igarzinov, um ex-lutador russo de MMA com formação militar soviética que dirigia para ele, acompanhava os seus deslocamentos e o buscava diariamente na cadeia durante o regime semiaberto. Num segundo nível, a presença russa aparecia na própria rede, que permitia a Epsteem recrutar e manter mulheres muito jovens ao seu redor. E para isto ele também contava com a ajuda do francês Jean Luke Brunell, dono de uma agência de modelos especializada em garotas das ex-repúblicas soviéticas. Por meio dele, Epsin tinha ainda mais acesso a vítimas do Leste Europeu. Mas a partir desse

ponto, as conexões russas deixam de parecer casuais e passam a sugerir um padrão. É aqui que entra a Svetlana Posedeva. Svetlana não era só mais uma jovem modelo russa na órbita de Epstein, mas alguém que nasceu no coração da elite russa, filha de um tenente coronel russo. Vetlana foi criada no edifício histórico do aparato soviético e se formou no Instituto Estatal de Relações Internacionais de Moscou. A universidade responsável por treinar diplomatas, negociadores e quadros estratégicos [música] do Estado russo. Quando

Svetlana aparece em Nova York no início dos anos 2010, não surge como vítima de Epistin, mas como sua assistente, confidente e parceira operacional. Essa não era uma relação trivial. Svetlana tinha vínculos diretos com Sergei e Beliav. O principal contato de [música] Epstein na burocracia russa. Peliakov já foi ministro da economia da Rússia e é formado pela academia do FSB, a principal agência de inteligência do país. Ele também foi chefe do Forumo

Econômico de São Petersburgo. Nós sabemos que era próximo dele porque Bacakov aparece em trocas de meios com ele, oferecendo [música] informações sobre Rússas envolvidas com homens poderosos em Nova York. Numa troca de meios, Belakov chega a pedir opinião de [música] Epistin sobre como contornar sanções ocidentais. Nas mensagens, Episten sugere que Putin e parte da sua equipe econômica passem um tempo com Jeffrey para discutir temas ligados à arquitetura financeira internacional. Em outro caso, Epstein conecta Belakov a Irud Barak, o ex-preiro ministro de Israel e um dos homens mais experientes do mundo em operações de alto risco.

Belakov retribuiu o e-mail com portas abertas. Ele ofereceu a Barack um convite oficial para o Fórum Econômico Internacional de São Petersburgo, onde o israelense encontraria com Sergei Lavrov e outros rostos da política externa russa. Numa outra troca de meios no auge da guerra da Síria, Epstein também ajudou a construir um canal paralelo entre Israel e o Kremlin, tentando convencer Moscou a liderar uma transição que tirasse baixar aide do poder. Svetlana Posideva, assistente de Epsin, não era apenas próxima de Belakov. Ela também trabalhava para ele. Numa carta

oficial ao governo americano, Belakov descreveu Svetlana como alguém que desde 2014 ajudava o comitê organizador do Fórum Econômico de São Petersburgo a escolher convidados ocidentais e construir pontes entre grandes empresários e o estado russo. Foi Bacakov quem assinou a carta de recomendação que garantiu a ela um visto de talento extraordinário nos Estados Unidos. Em Nova York, trabalhando para Epsteins Vetlan, operava com Victoria Drócova, também formada no Instituto Estatal de Relações Internacionais de Moscou. Victória é irmã de Macha Drocova, que na adolescência foi uma estrela do NAS, um movimento juvenil russo pró Putin. Mais tarde se tornou relações públicas de EPS nos Estados Unidos, justamente quando ele tentava reconstruir sua imagem. Mas chegou a ser

condecorada por Putin antes de ir paraos Estados Unidos. Há muitas camadas de coincidência nessa história e se a Rússia ajuda a entender a rede de Epstein, é na vigilância que tudo isso se encontra.

O uso de material comprometedor como [música] instrumento de poder, o que os russos chamam de compromate, é uma técnica consagrada em [música] Moscou. Senti um gosto obsessivo por vigilância, com direito [música] a câmeras espalhadas por suas propriedades, controle rígido de quem entrava e saía [música] delas, registros de voos e agendas detalhadas. Fotos da sua mansão de Nova [música] York mostram um ambiente projetado para registrar quase tudo que acontecesse no espaço. [música] Câmeras, monitores, cabos e uma coleção de fotografias de visitantes. Ao mesmo tempo, [música] alguns e-mails indicam que ele não se enxergava apenas como um consultor financeiro, mas como um tipo muito específico de corretor de informação geopolítica. Há anos, o

Kremlin cultiva redes de influência ocidentais [música] baseadas em dinheiro, imóveis e compromate. Não é difícil imaginar que Epsin tenha sido uma peça desse tabuleiro. Não necessariamente um agente formal, mas um fornecedor de material de chantagem sexual e um mediador [música] entre oligarcas e políticos. Há um innegável padrão em torno desse caso. [música] A tradição russa de filmar e arquivar escândalos sexuais, o uso de empresários e criminosos como braços informais da inteligência e a coincidência de [música] operar justamente nessa encruzilhada entre dinheiro russo, luxo ocidental e as vulnerabilidades pessoais [música] de gente muito poderosa. Por

tudo isso, é plausível que os serviços de inteligência tenham observado, explorado ou tentado penetrar em algum grau a sua rede, porque é exatamente isso que eles fazem [música] quando encontram um ativo potencial. Se numa prova pública de que Epstein atuasse como operador da inteligência russa nos Estados [música] Unidos, é preciso uma boa dose de ingenuidade para acreditar que um homem como ele, que traficava e abusava de meninas russas enquanto movimentava centenas de milhões de dólares na Rússia, trocando e-mailos com burocratas russos. simplesmente tenha passado despercebido pela inteligência russa. Há dezenas de países [música] que controlam serviços de inteligência no mundo. A Rússia é o único caso que a inteligência controla o [música] país.

Em Moscou, o tráfico de pessoas, a prostituição de luxo e a exportação de capitais e oligarcas não faz parte apenas de uma economia paralela, mas [música] da própria infraestrutura política. Nesse contexto, a teoria conspiratória não é supor que Epistin estivesse no mínimo no radá de Moscou. A teoria conspiratória é acreditar que ele não tava, que um predador sexual com acesso a presidentes, [música] príncipes e rodeado de garotas do Leste Europeu jamais teria despertado o interesse de um sistema que vive de compromate. Quando analisamos todo o cenário que montou, ele parece ter saído de um manual de chantagem. [música] Investigações em Palm Beach ainda em 2005 já descreviam câmeras instaladas na casa dele na Flórida e a apreensão de um disco rígido com imagens de gravações ocultas [música] e um volume considerável de fotos e CDs guardados em cofres da residência.

[música] O mesmo padrão foi encontrado na sua mansão em Nova York numa investigação de 2019. Epstein criou um acervo sistemático [música] de imagens íntimas, inclusive de menores, em propriedades frequentadas por políticos, magnatas e celebridades. Uma vítima chegou a revelar que havia na mansão dele [música] uma sala de controle com monitores transmitindo imagens captadas nos quartos e banheiros. E ainda há o caso de John Mark Dougan, [música] o ex-fuzileiro naval dos Estados Unidos e ex-policial que era Depute de Sheriff do condado [música] de Palm Beach, onde foi preso pela primeira vez. Dugan dis ter copiado centenas de DVDs de Epstein com sex [música] tape de figurões antes de fugir com esse material pra Rússia em 2016, onde conseguiu asilo político.

Segundo ele, são exatos 478 vídeos. Hoje, Dugan vive em Moscou e adota o codinome Badwolf e ajuda a montar redes de sites falsos que espalham propaganda russa. Há mais de 150 sites conectados [música] a ele. Documentos russos obtidos pelo Washington Post indicam que Drugan trabalha em coordenação com a inteligência militar russa, [música] mas ninguém sabe dizer se o que ele revela é verdade. Até esse momento, nenhum dos supostos vídeos de que [música] Dugan diz possui foi mostrado publicamente, nem verificado por fontes independentes. [música]

Na verdade, muito do que Dugan revela sobre essa história carece de consistência. O fato é que Esten [música] não foi apenas um abusador em série de menores, como movimentou fortunas de procedência duvidosa [música] para clientes bilionários, traficando influência em diferentes países. Também dá para dizer que nunca pagou pelos seus crimes. Em 2008, quando a polícia da Flórida reuniu [música] provas robustas de exploração sexual de menores, o Departamento de Justiça fechou um acordo para lá de incomum. Episten [música] se declara ocupado de apenas duas acusações estaduais menores e recebeu uma pena de 18 meses, que acabou virando 13.

E mesmo assim ele não foi condenado a uma prisão de verdade. Epsin teve [música] direito a um regime que permitia que ele saísse da cadeia seis dias por semana, 12 horas por dia, supostamente para trabalhar. [música] O motorista o buscava todas as manhãs e ele retornava à cela à noite. Uma cela separada, com portas destravadas [música] e controle sobre o que entrava e saía. No fim, sofreu uma punição de fachada, tão branda que anos depois o próprio departamento de justiça classificaria o acordo como ilegal. Mesmo as suas

cconspiradoras [música] citadas repetidas vezes como peças centrais da engrenagem que recrutava, organizava e controlava as vítimas, não foram acusadas. [música] Na verdade, todas foram beneficiadas por um acordo secreto com a promotoria, inclusive com conspiradoras que na época ainda nem haviam sido identificadas [música] ganhar imunidade automática, protegidas por um arranjo tão amplo que blindou alinhados conhecidos [música] e desconhecidos de Epistin, um privilégio praticamente inexistente no sistema americano. Em 2019, quando foi preso pela [música] segunda vez, o cenário parecia diferente. Ainda assim, ele passou apenas algumas semanas na penitenciária porque morreu dentro da cela antes de enfrentar o julgamento, encerrando mais [música] uma vez a chance de prestar contas. Oficialmente, sua morte foi classificada como suicídio. Por tudo isso, o caso de

Jeffrey Abstein não é [música] apenas um arquivo sobre um predador sexual, mas sobre como o sistema inteiro tolerou e em alguns momentos facilitou que [música] se tornasse um criminoso em série. É verdade que ainda há caixas inteiras de documentos a serem revelados, [música] transferências bancárias mal explicadas e personagens ocultos orbitando [música] essa história, incluindo alguns dos atores mais importantes da política mundial. Mas se tem algo que dá para dizer sobre esse caso, é que se o que nós já sabemos é grave, o que ainda não conhecemos é provavelmente [música] muito pior. E onde entra Donald Trump nessa história? Assunto para outro [música] episódio. Что?

M. [música]