---
video_title: "O corrupto que controla o maior partido da direita brasileira"
video_id: 3Lse-idemcs
channel_name: "Spotniks"
channel_id: UCr88VYLpASHODHBn7Nh_iJw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Lse-idemcs
video_date: 2026-08-10T14:45:23+00:00
video_description: |
  Condenado por corrupção no julgamento do Mensalão, Valdemar Costa Neto não disputa uma eleição desde 2010. Mesmo assim, comanda o Partido Liberal, o PL — o maior partido do Congresso, e casa de Jair Bolsonaro — onde decide o destino de mais de R$ 1 bilhão em dinheiro público.
  
  Nesta reportagem, contamos como o herdeiro de uma máquina política de Mogi das Cruzes construiu a estrutura que atravessou os governos FHC, Lula, Dilma, Temer e Bolsonaro – sempre ao lado de quem manda. Da siderúrgica dos Jafet ao Ministério dos Transportes, do Mensalão ao fundo eleitoral, esta é a anatomia do fisiologismo: o modelo político que controla Brasília há décadas, não importa quem esteja no poder.
  
  –––
  
  Criação e roteiro - Rodrigo da Silva
  https://www.instagram.com/rodrigocedasilva/
  
  Apresentação - Maria Clara Strambi
  https://www.instagram.com/mariaclarastrambi/
  
  Produção - Mari Pardo
  https://www.instagram.com/maripardoreal/
  
  Direção de produção - Daniela Guaraná
  
  Edição - Felipe Capua
  
  Assistência de produção - Sofia Sá
  https://www.instagram.com/sa.sofias/
  
  Assistência de estúdio - Murilo Souza Biagiotti
  
  Direção - Rodrigo Prata
  https://www.instagram.com/rodrigo_prata/
---
Há um líder político no [música] Brasil que não disputa uma eleição desde 2010. Quando ele aparece na imprensa, costuma ser de óculos escuros, entrando ou saindo de algum lugar onde preferiria não ser fotografado. Se você perguntar na rua quem ele é, a maioria não saberá responder. Apesar disso, esse homem comanda uma organização com mais de 100 deputados federais, [música] 16 senadores e mais de 500 prefeitos e decide na prática como se aplica a maior soma de dinheiro público já reservada a um [música] partido político na história do Brasil. Cifras que nesse ano passam de R 1 bilhão deais. O nome dele é

Valdemar Costa Neto e a organização que ele preside é o PL, Partido Liberal. Essa é a história de como um mensaleiro construiu uma estrutura que atravessa governos de todas as cores, sobrevive aos maiores escândalos e permanece inabalável no controle da máquina partidária da direita ideológica brasileira. A história dele é, por inúmeras razões, a história de como o poder funciona no nosso país. E ela começa, como quase tudo no Brasil, numa cidade do interior.

No fim do século XIX, [música] as montanhas do Monte Líbano passavam por um período conturbado. O império que governava aquelas terras, o otomano, estava apodrecendo e o produto, que por gerações [música] havia sustentado a vida nas montanhas vinha de mal a pior. A seda respondia por mais da metade [música] de tudo que a região exportava, mas o mercado entrou em colapso. Foi nesse mundo em declínio que um rapaz tomou uma decisão. Anos antes, o imperador de um país distante havia visitado aquele lugar falando de uma terra prometida do outro lado do Atlântico, um país novo, moderno, faminto por gente disposta a trabalhar.

O nome dele era Dom Pedro I. Em 1887, [música] o rapaz chamado Benjamim Jafé embarcou para o Brasil com uma mala e um sonho. Em São Paulo, montou a primeira loja sírio libanesa de uma rua no centro da cidade que homenagiava a data em que o Brasil ganhou a sua primeira Constituição. 25 de março. O negócio deu certo e Benjamim decidiu trazer os irmãos Basílio, Nami e João para viver o mesmo sonho. Os jafé

trilharam o caminho clássico da elite igrante paulistana. Começaram no comércio, passaram pelo atacado, pela indústria, se aventuraram no setor financeiro e então na filantropia até alcançar a política. Em poucas décadas, o sobrenome já estava por todo canto de São Paulo, na indústria têxtil, no hospital sírio libanês, no clube Monte Líbano, numa coleção de empresas que ia dar tecelagem à mineração. Os jafés se transformaram numa dinastia. Na década de 30, a família decidiu erguer uma ciderúrgica e escolheu um pedaço de terra próximo da capital, na cidade de Mogi das Cruzes, no Alto Titê, para fundar a mineração geral do Brasil, a MGB. O plano era transformar minério

em ferro e aço. A obra levou anos, mas desde que o primeiro forno foi aceso já nos anos 40, a cidade nunca mais foi a mesma. Até então, Mogi tinha pouco mais de 60.000 habitantes que sobreviviam, a grosso modo, da agricultura. A MGB levou para o Alto TT tudo que uma fábrica grande leva: máquinas, dinheiro e um batalhão de gente. Em volta dos fornos,

nasceu uma vila inteira, a vila Jafé. E para tocar a usina, a empresa saiu em busca de trabalhadores de uma região com tradição no ramo, o interior de Minas. Foi nessa leva que chegou em Mogi em 1942, um jovem [música] mineiro que entrraelaçaria a sua história com a Dus Jafé. O nome dele era Valdemar Costa Filho. Por mais de 20 anos, a vida de Costa Filho foi à fábrica, mas ele não trabalhava no calor dos fornos, trabalhava no departamento pessoal da siderúrgica. No auge, a MGB chegou a

empregar 3.000 funcionários responsáveis [música] pelo sustento de 12.000 pessoas, o equivalente a 20% da população de Mogi. A MGB era a maior siderúrgica de São Paulo. Quando a fábrica ia bem, Mogi ia bem. Em volta dela havia emprego,

moradia, clube, sindicato, estado [música] de futebol. E nenhum setor representava melhor tudo isso quanto o departamento pessoal. Dentro do feudo dos Jafé e Mogi, Costa Filho cuidava das pessoas e com o tempo ele descobriu que cuidar de pessoas é a matériapra da política. Em 1958, Valdemar tentou virar prefeito de Mogi pela primeira vez, [música] mas perdeu. Pouco tempo depois, entrou como vice na chapa de um cacique local, um homem chamado Carlos Alberto Lopes, mas logo rompeu com ele e em 1968 concorreu mais uma vez à prefeitura pela Arena, só que dessa [música] vez ele ganhou. Valdemar Costa Filho foi

prefeito de Mogi das Cruzes por quatro mandatos. Tinha fama de valentão, de governar como um coronel. andava sempre armado. [música] Certa vez, quando se desentendeu com o líder da oposição, prometeu dar a ele um tiro na boca. Tempos depois, se entendeu com ele e o nomeou secretário do trabalho. [música]

Primeiro, Valdemar confrontava e então cooptava. Mogi já não era mais a cidade da ciderúrgica [música] MGB, era a cidade dele. O homem do departamento pessoal havia trocado uma máquina pela outra. Mas toda máquina precisa de combustível. E em Mogi, no fim dos anos 60, esse combustível tinha um nome, estrada.

Mogi tinha um problema sério geográfico. A cidade estava perto de tudo, mas ligada de verdade a quase nada. A Via Dutra, o grande corredor entre Rio e São Paulo, passava ao lado por Arujá. O litoral ficava logo ali depois da serra. A capital crescia a oeste, o Vale do Paraíba crescia a leste. Há poucos

quilômetros, São Paulo se desenvolvia, como nenhuma outra capital do país. Atraía gente e dinheiro. Mas entre Mogji e Esí havia serra, curva e estrada de terra. A cidade via a riqueza passar de longe. Nesse tempo, o Brasil inteiro tinha virado um canteiro de obras. A ditadura

militar havia feito uma escolha. O futuro do país não passaria sobre trilhos, passaria sobre asfalto. Essa é a era do caminhão, do milagre. Governar era construir estrada. Para um prefeito não existia obra melhor. Uma

estrada não é só asfalto. Estrada é obra para licitar, empreiteira para contratar, emprego para distribuir, eleitor para dever favor. pode ser inaugurada com pompa e por onde passa faz a [música] terra valer ouro. Ninguém Mogi entendia esse jogo melhor do que Valdemar. A primeira grande estrada que ele construiu foi a Mogi Dutra. Fez

Mogji deixar de ser um beco sem saída, mas a estrada que ele realmente sonhava era outra, bem mais cara. Valdemar queria furar a serra do mar e levar a Mogi até o litoral. Mas para colocar de pé uma obra desse tamanho, seria [música] necessário uma máquina bem maior que a dele. Um dos donos da MGB, Ricardo Jafé, tinha um cunhado influente em São Paulo, um jovem e ambicioso engenheiro em ascensão na vida pública. Ricardo se casou com a irmã dele. O nome dele era Paulo Maluf.

À medida que Maluf foi crescendo na estrutura do Arena, Valdemar foi se transformando no seu apadrinhado em Mogi. Em 82, como Luffy governador, [música] a Mogi Bertioga foi finalmente inaugurada e o velho sonho Mogiano se cumpriu. A máquina estava completa. Havia uma base sólida embaixo, a cidade que dependia de Valdemar e um padrinho no alto, o homem mais poderoso [música] de São Paulo. Faltava só uma coisa para essa máquina virar uma dinastia. alguém

capaz de herdá-la. E é essa a história que nos interessa. [música] Valdemar Costa Neto nasceu em 1949, quando o pai ainda era funcionário da [música] ciderúrgica MGB. Em Mogi das Cruzes, ele era conhecido como Boy. Boy aprendeu o ofício muito cedo e quando chegou a sua vez não começou de baixo.

Aos 28 virou chefe de gabinete da prefeitura controlada pelo pai. Meses depois assumiu a Secretaria de Obras. >> [música] >> Quando Costa Filho deixou a prefeitura, Costa Neto continuou dentro da engrenagem. [música] Ele assumiu a companhia de desenvolvimento da cidade e em 1985 deu o primeiro passo para além de Mogi. Foi nomeado diretor administrativo da companhia docas do estado de São Paulo em Santos.

Quando a redemocratização reorganizou os partidos políticos do país, Valdemar Costa Neto encontrou abrigo numa legenda pequena recém-criada, o Partido Liberal. O PL havia sido fundado anos antes por um homem chamado Álvaro Vale. >> Na história brasileira de desenvolvimento social, de desenvolvimento político, foram passos comandados pelo Partido Liberal contra o Partido Conservador. Liberal nunca foi conservador em parte alguma do mundo e nem no Brasil. >> Vale não era um cacique do interior. Ele

era um intelectual, advogado, [música] filósofo, diplomata de carreira. Escreveu mais de 20 livros. Um [música] deles, o liberalismo social, o nome da doutrina que ele desejava transformar em partido. [música] Em 85, com o país saindo da ditadura, Vale fundou o PL. Enquanto viveu, procurou mantê-lo doutrinário, mais [música] preocupado com a propagação de ideias do que com a captura do poder. Álvaro Vale morreu de

câncer [música] em janeiro de 2000 e no dia seguinte, Valdemar Costa Neto, assumiu a presidência do PL. Valdemar já controlava a máquina há [música] anos. Já no ano seguinte a sua chegada na Câmara dos Deputados, virou líder do partido, posição que não largaria mais. >> Será que o seu voto na última eleição não foi para um desses que apoia essa política do governo de dar dinheiro pros banqueiros? Eu que combati o esquema dos bancos sem muito bem.

>> Foi eleito líder da bancada 11 vezes e em 1993 virou [música] vice-presidente nacional da legenda. Álvaro tinha o nome e a doutrina, mas era Valdemar quem tinha o que de fato importa [música] em Brasília. os votos e os acordos. E a doutrina do PL foi enterrada junto com o seu fundador. O partido das ideias virou de vez o partido de Valdemar. De Mogi e

Valdemar não herdou qualquer ideologia. O pai nunca teve uma bandeira para deixar de herança. O que Costa Neto herdou foi um método. Quem controla aquilo que os outros precisam controla os outros. Quando Valdemar se mudou para Brasília aos 41 anos, tinha a sensação de que parecia não ter nascido para ser deputado. Valdemar não representava

qualquer causa, nem pertencia a qualquer uma das tribos ideológicas que se enfrentavam no plenário. Mal gostava de discursar. Era um deputado sem [música] bandeira num congresso com bandeiras para todos os gostos. Esse incômodo não impediu Valdemar de reconhecer desde [música] cedo uma verdade sobre Brasília. O que move um deputado não é o que ele defende na tribuna, é o [música] que ele consegue levar paraa base, verba, cargo, favores.

E se o que move o poder é tudo isso, então o homem mais poderoso do Brasil não é o que tem o melhor discurso, [música] é o que guarda a melhor agenda e coleciona o maior número de aliados. Por quase 7 anos, o PL ficou na oposição do governo FHC, [música] mas a oposição de Valdemar nunca foi de princípio. Era bem mais simples do que parece. Valdemar estava de fora e desejava entrar. E quando o quadro nacional virou, ele virou junto com uma precisão que só tem quem não carrega convicção alguma.

O ano era 2002. A era FHC [música] estava nos seus minutos finais. Com dois mandatos se cumprindo, enfim havia alcançado o fim do voo. Mas o candidato que ele apoiava, José Serra, não parecia ter fôlego para o mesmo salto. É verdade que do outro lado Lula já havia perdido as três últimas eleições, mas pela primeira vez o operário parecia imbatível. E Valdemar, o homem que nunca

se deu ao luxo de interpretar Brasília pela lógica da ideologia, enxergou rapidinho para onde o [música] vento estava soprando. Apoiar Lula em 2002 não era um cálculo fácil. [música] havia uma armadilha eleitoral. Pela regra da verticalização, a aliança nacional contaminava as alianças nos estados. Para um partido acostumado a negociar [música] região por região, entrar na chapa de Lula significava também comprar briga com parte da própria [música] base. Para piorar, o mercado tinha pavor

de uma eleição petista. >> [música] >> O dólar disparava só com a hipótese de uma vitória e o Lula sabia disso. Mas naquele ano, quando José Dirceu procurou o PL, Valdemar soube oferecer exatamente o que o PT precisava, o nome de José Alencar para o cargo de vice. Alencar era senador por Minas e dono de [música] um dos maiores impérios têteis do país. Era a melhor chance disponível e deu certo. Em outubro, Lula venceu e pela

aliança, o Pel levou duas coisas. A primeira foi a vice-presidência da República, a segunda o Ministério dos Transportes, o comando federal das estradas do país. O PL não largaria esse comando tão cedo. De [música] a 2016, por longos 14 anos, o Ministério dos Transportes ficou na órbita do PL [música] e com ele vieram os órgãos que de fato mexem com dinheiro grande, o Denit das rodovias, a Valec das ferrovias e a NTT que regula o setor. O Denit não é um órgão qualquer. O denite [música]

executa sozinho 90% de tudo que o Ministério dos Transportes gasta. No [roncando] auge, em anos em que o PL mandava na pasta, o departamento [música] chegou a movimentar R bilhões de reais por ano. Valdemar montou dentro dos transportes o que a imprensa apelidou de República de Mogi, gente da sua cidade espalhada pelos cargos da pasta, um afiliado político no Denite, um amigo de infância na NTT, outro na Valec e assim [música] por diante. Em 2005 apareceu a primeira grande crise, um aliado rompido. O deputado Roberto Jefferson abriu a boca e denunciou um esquema. O governo Lula

comprava o apoio de partidos da base no Congresso com pagamentos por fora mês a mês. A imprensa batizou o episódio de Mensalão. O PL estava no centro do escândalo. Segundo a justiça, a cúpula do Partido Liberal havia recebido dinheiro nas palavras do STF, por ordem do Partido dos Trabalhadores, em troca de votos para o governo no Congresso. Valdemar renunciou a mandato para escapar da cassação. Admitiu ter

recebido dinheiro. disse que era caixa dois de campanha, não compra de apoio. Poucas semanas depois da renúncia, o PL perdeu José Alencar. O vice deixou a legenda em parte porque não compreendia como Valdemar seguia no controle do partido, apesar do mensalão. Alencar seguiu defendendo Lula até o fim da vida, mas nunca mais voltou ao PL.

Em 2012, veio a conta. O STF condenou Valdemar por unanimidade no crime de corrupção [música] passiva a 7 anos e 10 meses de prisão. Com ele caíram também o tesoureiro do PL Jacinto Lamas e o deputado Bispo Rodriguez. No fim, nenhum dos três cumpriu a pena inteira. Todos saíram pela via do indulto de Natal. Os

perdões coletivos que o presidente assina no fim de cada ano. O PL seguiu na base. Apoiou a reeleição de Lula em 2006, apoiou o Dilma em 2010. apanhou Dilma mais uma vez em 2014 e a pasta do Ministério dos Transportes continuou na gaveta do partido. Os tenentes de Valdemar não economizavam carinho com os padrinhos petistas. Da tribuna do

Senado, o ministro Alfredo Nascimento chegou a se declarar aliado de primeira hora de Lula. Em 2011, a revista Veja revelou um esquema dentro dos transportes, [música] um pedágio de 4 a 5% sobre os contratos do Denite da Valec, que segundo a Veja abastecia o PL. O esquema teria sido comandado pelo secretário geral do partido, o próprio Valdemar. Foi um terremoto político. Poucos dias depois, o ministro Alfredo Nascimento e toda a cúpula da pasta caíram. Mas na justiça

quase nada aconteceu. O caso foi arquivado. [música] Anos mais tarde, a Lava-Jato também colocaria o pele no centro do noticiário político. Nesse caso, delatores da Odebrecht citaram propina nas obras da Valec e atribuíram a Valdemar o codenome polonês. Valdemar até chegou a ser investigado, mas não virou réu. Em 2024,

o inquérito seguiu o destino de quase todos os inquéritos da Odebrecht. Depois que o próprio STF anulou as provas da Lava-Jato, [música] ele foi arquivado. Durante todo esse período, o PL de Valdemar fez juras de amor verdadeiro ao PT. E a fidelidade era tão sincera que em 2016, quando o chão do governo Dilma começou a ruir, o partido quase ficou. No processo de impeachment, a cúpula do PL orientou o voto pela permanência da presidente. O argumento, segundo os

aliados, não era político. Era gratidão [música] pelo espaço que o partido havia ocupado ao longo de 14 anos. Quem rompeu com o PT não foi a direção, foi a base regional por instinto [música] de sobrevivência, quando ficou claro que a situação era insustentável. Alfredo Nascimento chegou a renunciar à presidência do PL no púlpito para poder votar. Eu quero comunicar esta casa que renuncia ao meu mandato de presidente nacional do Partido da República, porque entendo o meu voto de forma diferente.

Meu voto, presidente, eu entendo que não pertence ao governo, não pertence à oposição, não pertence ao meu partido e sequer pertence a mim. O meu voto pertence ao povo do Amazonas. Eu voto sim, presidente. >> No fim, a máquina não trocou de lado. Ela se partiu quando o chão sumiu e cada pedaço foi atrás do chão que sobrava.

[música] Anos depois, já no campo oposto, perguntaram a Valdemar se ele renegava aquele tempo ao lado do PT. Ele disse que não, que tudo foi muito bom pro PL. E o que significa ser tudo muito bom pro PL? Por que um partido deseja tanto um ministério? O que ele de fato ganha com isso?

Para um partido como PL, um ministério não é uma pasta de governo, é uma máquina. E essa máquina entrega três coisas. A primeira [música] são os cargos. Os transportes têm milhares de cargos de confiança para preencher diretorias, assessorias, superintendências. [música] Só o Denite tinha 27 superintendências regionais, uma em cada canto do país. Quem controla

o ministério escolhe quem senta em cada [música] cadeira e cada nomeado passa a dever o emprego a quem o nomeou. É assim que cargo vira lealdade na política e que um [música] partido pequeno se transforma num partido grande. A segunda é a torneira. O ministério não decide só por onde a estrada vai [música] passar. Ele decide qual é a estrada que sai do papel. Todo deputado em Brasília vive de

levar a obra paraa sua base eleitoral, mas a emenda dele sozinha é só uma linha no orçamento. Quem transforma a promessa em [música] asfalto é o ministério, que libera ou não o dinheiro. Quando Valdemar mandava no ministério, não [música] controlava só a verba, controlava também o que os deputados desejavam. [música] Isso não tem preço em Brasília. A terceira são as empreiteiras.

Toda estrada é construída por uma construtora e as grandes construtoras do país vivem de contratos públicos. Quem está na porta do ministério não precisa assinar contrato para ser poderoso. Basta controlar o acesso. As empleiras sabem quem abre e fecha a entrada. [música] Enquanto elas puderam financiar campanhas legalmente, esse era um caminho e o PL de Valdemar recorreu a ele muitas vezes. Quando a porta legal

foi fechada em 2015, a política caminhou em outra direção. Agora é só juntar as três coisas. [música] Cargo vira aliado, obra vira voto, contrato vira dinheiro e mais aliados, mais votos e mais [música] dinheiro significam mais deputados eleitos no ciclo seguinte, que significam mais verba pública para o partido e uma máquina ainda maior. É uma engrenagem que se retroalimenta e não aconteceu só com o PT. Quando Dilma caiu, [música] a máquina não ficou órfã nem por um segundo. O P saltou pro governo Temer e

seguiu [música] fazendo o que sempre fez, trocar apoio no Congresso por cargo. Manteve os transportes, abocanhou postos na agricultura e na caixa. O padrinho era outro. E mais uma vez isso não fez a menor diferença. O PL ou PR, como o partido se chamou por algum tempo, funcionava como uma legenda de aluguel. Valdemar emprestava a estrutura

e o apoio. A conta era paga com cargo, verba ministério. Até que em 2018 um membro do baixo clero do Congresso virou [música] presidente. Jair Bolsonaro alcançou o topo do poder político por um partido nanico chamado PSL, mas mal chegou ao poder e a relação azedou. A família até tentou criar uma legenda só dela ou Aliança pelo Brasil, mas o plano fracassou. Bolsonaro não

conseguiu juntar as assinaturas necessárias, [música] mas nesse tempo sem alarde, Valdemar tinha encaixado o PL na base do próprio governo Bolsonaro e voltou a recolher o de sempre. Ganhou um ministério, a secretaria de governo, pôs um aliado à frente do Banco do Nordeste, emplacou uma diretoria que sozinha controlava R 55 bilhões deais do orçamento da [música] educação e furou a fila na liberação de emendas. No fim de 2021, com o fracasso do Aliança pelo Brasil e a reeleição batendo a porta, Jair procurou Valdemar e o candidato antissistema, o homem que venceu prometendo acabar com a velha política, se filiou a partido de um mensaleiro condenado, sócio de Lula e do PT por 14 anos. A antipolítica recorreu à velha política e desde então é Valdemar Costa Neto quem controla a máquina partidária da direita ideológica brasileira. O que significa exatamente controlar um partido? Primeiro, é preciso responder

como um partido se financia. Durante décadas, a política brasileira foi paga com dinheiro privado. Campanha se bancava com doação de empresa e as maiores doadoras eram as mesmas empreiteiras que viviam sendo contratadas pelo governo. 2015, o STF derrubou o modelo e esse tipo de doação para candidato político morreu. De um dia pro outro, o principal combustível do debate eleitoral brasileiro secou, mas a política não ficou mais barata com a decisão. Pelo contrário, o Congresso

só trocou o pagador. No lugar das empreiteiras entrou o pagador de impostos. Em [música] 2017, os próprios parlamentares criaram o Fundo Eleitoral, Dinheiro Público Tirado do orçamento, para bancar as campanhas deles mesmos. [música] E desde então essas cifras não param de crescer. Nesse ano, o fundo eleitoral previsto é de quase R 5 bilhões deais, mas [música] se a gente somar essa conta também, o fundo partidário, mais de 1 bilhão por ano, só para manter os partidos [música] funcionando, são mais de R 6 bilhões de reais do orçamento público sendo canalizados para os partidos políticos em [música] 2026. Só que esse dinheiro

não é dividido de forma igual, é dividido pelo tamanho. [música] Quanto maior a bancada que o partido elegeu, quanto mais votos ele teve, [música] maior a fatia que ele leva. E ninguém tá à frente do PL nesse quesito. O PL comanda o maior fundo político do país. Até o fim de 2026, o grupo de Valdemar terá recebido mais de 1 bilhão de reais dos cofres públicos.

[música] Quem controla o partido controla esse dinheiro, decide quem entra na chapa para deputado e quem fica de fora, quem recebe dinheiro e quem fica com a mão banana, quem aparece na propaganda e quem desaparece. A cúpula pode lançar uma carreira ou enterrá-la. [música] E como se controla um partido? Seria muito ingênuo se eu dissesse que é através dos filiados [música] ou dos eleitores. Um partido político brasileiro é controlado por um pequeno colegiado, a executiva nacional. É ela

quem segura [música] a caneta, quem assina as candidaturas, distribui o fundo, comanda a bancada. Quem controla a executiva controla o partido. E quem está na Executiva Nacional do PL nesse momento? Não é um segredo. Nas minhas mãos eu tenho uma certidão do Tribunal Superior Eleitoral. Essa é a composição

oficial vigente da executiva nacional do PL. São [música] 22 nomes. O primeiro bloco dessa lista é o que de fato importa. É quem controla o partido por dentro. Vamos chamá-la de República de Mogi.

[música] Começa pelo presidente Valdemar Costa Neto. Passa pelo primeiro vice-presidente, Márcio Alvino, de Guararema, cidade colada em Mogi. Márcio é filho de Conceição Alvino, três vezes prefeita. Foi o pai de Valdemar quem lançou Conceição na Política. [música] Há também um segundo vice-presidente, José Tadeu Candelária, que começou a carreira trabalhando na prefeitura do pai de Valdemar, e um segundo secretário, André do Prado, também de Guararema, saído da mesma máquina do Zalvino. André hoje é o presidente da

Assembleia Legislativa de São Paulo, o homem que lidera o parlamento do estado mais rico do país. Ele também entrou na política a convite de Valdemar. O presidente do conselho de ética do PL é Bel Larini. O seu reduto é Arujá, no mesmo alto ET, a 16 km de Mogi. Abel é parte da terceira geração de uma família que manda na política da cidade. Ainda

os vogais, ou seja, membros que têm voto na cúpula, mas não tem pasta. [música] Rinaldo Sakai, Elso Elias, Simei Baldani e Marina de Lavedova. Os [música] quatro também são da região do Alto Titê. A primeira secretária é Mariúcia Tosate, assim como os demais da mesma Mogi. E ainda resta Maria Isabel José, a presidente do Conselho [música] Fiscal do PL. No estatuto do partido, esse é o

órgão que existe para fiscalizar [música] as contas, auditoria interna da legenda, quem deveria olhar para onde o dinheiro vai. Desde 2011, Maria Isabel é funcionária comissionada no gabinete de André do Prado, [música] na Assembleia de São Paulo. O homem do Alto Titê, que entrou na política pela mão de Valdemar. Maria Isabel foi secretária municipal de administração da Prefeitura de Guararema, quando Conceição Alvino comandava a cidade. 11 dos 22 nomes dessa lista saíram de Mogi das Cruzes ou de cidades vizinhas no Alto Titê, a metade. [música] E não são nomes

quaisquer. A presidência, o primeiro e o segundo vice-presidente, as duas secretárias abaixo do secretário geral, o [música] conselho fiscal, o conselho de ética. O resto da ficha é vitrine, incluindo o presidente de honra Jair Bolsonaro e mais alguns quadros nacionais que o partido foi recolhendo pelo caminho. Mas quem segura a caneta é o grupo do Alto Titê. O mapa do poder do maior partido da direita brasileira é o mapa político da grande Mogi. Pela lei brasileira, todo

partido é obrigado a manter uma fundação de estudos, um instituto que faça pesquisa e formação política e é obrigado a repassar a ela pelo menos 20% de tudo que recebe do fundo público. A fundação do PL se chama Instituto Álvaro [música] Vale. O site do Instituto parou no tempo. A última novidade é um curso online publicado já [música] há alguns anos e a folha de pagamento inteira tem só duas pessoas, uma copeira e uma servente. Apesar [música] disso, por essa fundação fantasma passaram em 2024 quase R milhões deais, a maior fatia de tudo que o PL gastou no ano. Como o

partido gasta esse dinheiro? Primeiro, [música] ele aluga a sede da própria fundação, um imóvel comprado em 2013 por mais de R$ 8 milhões de reais com a cota dos recursos públicos destinado à fundação. Desde então, [música] o PL paga 50.000 por mês de aluguel ao seu próprio instituto. Depois devolve o recurso. Há uma brecha aberta [música]

na lei que permite que a sobra do dinheiro da fundação volte pro partido para gastar como quiser, inclusive em campanha. E o que voltou ao partido não foi pouco. Dos quase 50 milhões que o PL pôs [música] na própria fundação, a fundação ficou com uma parte ínfima. Todo o resto, quase R 46 milhões deais [música] voltaram para o caixa do partido. O dinheiro saiu pela porta da frente, deu a volta no quarteirão e [música] entrou mais uma vez pela porta dos fundos, tudo legalmente e usando o nome do único dirigente da história do PL que se importava de verdade com as ideias. Hoje quem preside [música] a

fundação é Mariúcia Tosate, a mesma da executiva [música] de Mogi das Cruzes. Mariúcia começou a vida décadas atrás como secretária do pai de Valdemar. As duas funcionárias da Folha, a Copeira e a servente [música] trabalham, segundo o próprio partido, na casa do próprio Valdemar. [música] Em 2024, a família Bolsonaro pleiteou mais poder dentro do PL. Eduardo 03 [música] chegou a sugerir entrar na fundação.

>> Eu tô tentando agora dar mais um passo adiante, né? Eh, o meu nome foi circulado aí pra presidência do PL, não vai ocorrer, mas eu quero ver se eu consigo entrar dentro da fundação, né? Pretendo aí mais próximo possível, na próxima semana, talvez, ter uma conversa com o presidente Valdemar para ver se eu tenho sucesso nessa tentativa para rodar o país inteiro, fazendo, né, formação de lideranças, né, fazendo eventos, eh, intercâmbios, enfim. Como consolação, Eduardo ganhou um cargo novo, uma secretaria de relações internacionais. Valdemar entregou o cargo a ele e ficou com o cofre. No fim, o pai de Eduardo dá

o nome a movimento, mas quem assina o cheque é o dono da máquina. E a chave do caixa está, como sempre esteve, com um punhado de gente de uma cidade do interior de São Paulo. E agora Lula é o presidente, Bolsonaro tá inelegível e o PL se declarou o quartel general da oposição. Ainda assim, pouco antes desse mandato começar, Lula e Valdemar chegaram a ensaiar uma espércie [música] de aliança. Quem matou esse namoro foi a base bolsonarista. É o mesmo cálculo de

2002, o mesmo de sempre. O operador nunca parou. A máquina que Valdemar herdou em Mogi, que foi sócia do PT por 14 anos e hoje acolhe o bolsonarismo, continua buscando a única coisa que sabe, ficar perto de quem manda. Valdemar não é uma anomalia, é o exato oposto. Valdemar Costa Neto é a forma mais pura de um modelo político partidário que controla Brasília há décadas. [música] Não importa quem

esteja no poder. Esse modelo tem um nome, a gente chama de fisiologismo. Política sem ideia fixa, sem lado, só apetite. Ficar próximo de quem manda, seja quem for, em troca de cargo, de verba, de emenda, de apoio. A convicção é opcional. A proximidade com o poder é

o que importa. O interesse está no interesse. Por que tantos homens como Valdemar vencem no nosso país? Porque o nosso sistema político foi projetado para gerar esse tipo de resultado. No Brasil, nenhum presidente governa sozinho. [música] Há quase 20

partidos no Congresso e um fundo público repartido pelo tamanho da bancada. Para governar é preciso comprar uma coalizão. E a moeda [música] dessa compra é cargo e emenda. O seu deputado pode até fingir o contrário, [música] mas ele estará mentindo. Num sistema como esse, ser fisiológico não é um desvio. Os [música]

incentivos políticos são desenhados para que essa seja a jogada mais racional do tabuleiro. No fim, [música] o homem de Mogi, que entendeu exatamente como esse jogo funciona, acabou se transformando numa das figuras [música] centrais da política brasileira do século XX. O seu partido não só compôs a chapa que elegeu Lula presidente pela primeira vez, também esteve ao lado [música] de Dilma, apoiou Michel Temer, acolheu o maior movimento ideológico de direita da história recente do país [música] e virou o maior partido do Congresso Nacional. Se a gente voltasse no tempo e encontrasse todas aquelas pessoas de verde e amarelo que saíram em protesto em 2015, 2016, [música] gente sinceramente preocupada com o estado de corrupção do país, que acreditava poder varrer a velha política de Brasília e revelasse que a consequência desse movimento seria o fortalecimento da máquina partidária de um mensaleiro envolvido em diferentes escândalos [música] políticos de governos petistas. Essa pareceria uma história sem pé nem cabeça, mas esse é o Brasil de Lula, Jair e Valdemar. E o

cinismo é a grande ideologia nacional.

Oh.

>> [música]