---
video_title: "A história não contada da escala 6x1"
video_id: cNpItVCUois
channel_name: "Spotniks"
channel_id: UCr88VYLpASHODHBn7Nh_iJw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cNpItVCUois
video_date: 20260727
video_description: |
  Em maio, a Câmara aprovou a PEC que acaba com a escala 6x1. Desde então, o debate esquentou, mas parou na superfície.
  
  Neste vídeo, a gente volta a 1780 – quando trabalhar menos significava passar fome – e acompanha a evolução do trabalho ao longo desses 250 anos, para entender melhor essa história.
  
  Afinal, é possível trabalhar menos e ganhar mais?
  
  Spoiler: é. O mundo desenvolvido fez isso. E o Brasil até começou a fazer, mas parou no meio do caminho. Esse vídeo explica o porquê.
  
  –––
  
  Criação e roteiro - Rodrigo da Silva
  https://www.instagram.com/rodrigocedasilva/
  
  Apresentação - Maria Clara Strambi
  https://www.instagram.com/mariaclarastrambi/
  
  Produção - Mari Pardo
  https://www.instagram.com/maripardoreal/
  
  Direção de produção - Daniela Guaraná
  
  Edição - Felipe Capua
  
  Motion designer - Felix Alves
  
  Assistência de produção - Sofia Sá
  https://www.instagram.com/sa.sofias/
  
  Assistência de estúdio - Murilo Souza Biagiotti
  
  Direção - Rodrigo Prata
  https://www.instagram.com/rodrigo_prata/
---
Em algum momento da sua vida, você olhou pro relógio e desejou que o dia fosse mais longo, que houvesse mais horas para dormir, mais horas para poder curtir com a família, para poder fazer qualquer coisa que não fosse trabalhar. Esse é um desejo bastante compreensível, que nos últimos meses esteve no centro de uma das maiores discussões trabalhistas do nosso país, o debate sobre o fim da escala 6x1. Esse vídeo é sobre esse debate, mas eu não vou começar por ele. Do jeito que a discussão vem sendo travada, quase todas essas opiniões estão paradas na superfície de um problema que é bem mais profundo. E para enxergar esse fundo, a gente vai precisar primeiro fazer uma outra coisa.

Nós iremos viajar no tempo.

Essa aqui [música] é uma aldeia típica na Europa antes das fábricas. Nós estamos em 1780. Se você prestar atenção no que acontece nesse lugar, perceberá [música] que o trabalho aqui não é medido em horas, é medido em tarefas. Ninguém aqui acorda para cumprir um turno de 8 horas. [música] Acorda para tirar leite, plantar, consertar a cerca, tirar água de poço. Quando a tarefa acaba, o

trabalho acaba. Quando o sol vai embora, o dia vai embora junto. Quando chega o inverno, boa parte do trabalho para, porque não há muito o que fazer quando a terra congela. O historiador inglês Edward [música] Thompson deu um nome para isso. Ele chamou de orientação pela tarefa. O tempo do trabalho é ditado

pela natureza, pela estação, pela necessidade do dia, não por um ponteiro de um relógio. Quando a gente enxerga [música] só a superfície, é tentador pensar que a vida aqui era melhor. Esse é um lugar bucólico. O tempo aqui parece mais lento, mais humano, mais livre. Só que quando você é forçado a trabalhar menos aqui, ninguém vê como um prêmio. Quando

o trabalho [música] no campo é interrompido no inverno, não há uma única pessoa nesse lugar que sente [música] que está de férias. Pelo contrário, há surtos de fome, a dispensa começa a esvaziar e o que sobra pra família é torcer pro estoque durar [música] até a primavera. Eu não sei quem é você, mas eu tenho certeza que a sua vida é consideravelmente mais [música] privilegiada que a dessas pessoas. Para começar, que diferente delas, você tem virtualmente acesso ao [música] mundo inteiro. Repara no seu dia. Você acorda

esticado num lençol provavelmente fabricado com tecido chinês. Assiste a sua série favorita num televisor da Coreia do Sul. Troca e-mails através de um servidor americano e provavelmente está me assistindo agora numa tela de LED fabricada em Singapura. Em poucos minutos, você consome produtos dos mais [música] remotos cantos do planeta. O mundo movimenta um batalhão de seres humanos que atravessam oceanos para que você tenha acesso a todas essas coisas.

Há pessoas extraindo petróleo por você, cultivando alimentos, desenvolvendo medicações, softwares, entretenimento. Você consome frações do trabalho de todas elas todos os dias e dá até para medir isso. Em média, você consome energia a razão de cerca de 2500 W. [música] Se a gente considerar que uma pessoa em boa forma numa bicicleta ergométrica pode gerar cerca de 50 W, isso significa que seriam necessário 150 pessoas trabalhando em torno de 8 horas cada para sustentar o seu estilo de vida. 600 pessoas à disposição se a sua família for de quatro pessoas. Se uma máquina do

tempo te transportasse para esse universo aqui, [música] a sua chance de chegar à velice cairia drasticamente assim que você tocasse [música] os seus pés no chão. Você estaria entregue aos piores pesadelos do mundo, sem qualquer proteção, convivendo de perto com a chance de morrer de fome, de tuberculose, malária, poliomielite, gripe, difiteria, um monte de doenças que você nem ouviu falar. Só que tudo isso mudou nos últimos 200 anos. De repente, nós passamos a trabalhar cada vez menos e, ao mesmo tempo, a ficar cada vez mais ricos. Eu até imprimi esses dois gráficos para te mostrar. Esse aqui é o gráfico de

quanto a humanidade ficou mais rica nos últimos 2000 anos. Eu chamo ele de taco de rock e de gelo. Repara na curva. Durante séculos tudo foi mais ou menos a mesma coisa. Até que bum. Esse outro

aqui é um gráfico de horas trabalhadas na semana. [música] Mesma coisa. Não importa o país que você pega, a direção é a mesma para baixo. Não existe uma série tão longa no Brasil, algo desde o século XIX como na Europa. Os nossos primeiros dados confiáveis começam só nos anos 50. Mas com que a gente tem à

disposição, dá para dizer que o trabalhador médio brasileiro trabalhava 2483 horas por ano em 1970 e que hoje esse número está próximo de 1994 horas. Ou seja, você trabalha bem menos que o seu pai ou seu avô e põe bem menos nisso. São 489 horas a menos de trabalho por ano, quase 10 horas a menos por semana. O mundo tem o hábito de medir riqueza em dinheiro, mas dinheiro engana. Dinheiro muda de valor, vira inflação. Nem sempre

é fácil comparar a moeda de um lugar com o outro. Há réguas melhores para medir riqueza. Uma delas é o tempo. [música] Vou te dar um exemplo. Há 200 anos, um trabalhador inglês precisava trabalhar mais de 6 horas só para comprar uma hora de luz para ler à noite. E isso, claro,

se ele soubesse ler. Hoje essa mesma hora de luz custa menos de um segundo de trabalho. Quanto tempo você precisa trabalhar para ter acesso a um bem ou a um serviço? A resposta para quase tudo vem despencando há 200 anos. Economistas pegaram uma cesta de 50 matérias primas básicas, petróleo, gás, trigo, café, cobre, todo o esqueleto da economia mundial e mediram quanto tempo de trabalho cada uma custava. Entre 1980 e

2018, esse preço em tempo caiu na média 72%. Ou dito de outro jeito, o trabalho que comprava uma cesta dessas em 1980 compra três cestas e meia hoje. Quando o preço de uma coisa cai medido em tempo, o que está voltando pro seu bolso não é dinheiro, é tempo, é pedaço de vida. Cada hora que você não precisa mais gastar para comprar açúcar, arroz, luz, transporte, é uma hora que o mundo te devolveu, uma hora que seu bisavô gastava e você não precisa gastar. Por que que eu tô dizendo tudo isso?

Porque o debate sobre a [música] escala 6 por1 é, na essência conversa sobre tempo. E para entender como o tempo funciona nessa discussão, a gente vai precisar voltar no tempo mais uma vez, porque essa história tem uma virada. A virada de um mundo onde trabalhar menos significava passar fome. Para um mundo onde trabalhar menos virou conforto. Só que antes da boa [música] notícia, nós precisaremos atravessar o momento brutal dessa história, a chegada da fábrica.

Quando o motor a vapor entra na história no fim do século XVI, ele traz junto uma lógica que o mundo artesanal nunca tinha conhecido. Uma máquina a vapor custa muito caro e uma máquina cara parada é dinheiro derretendo. Cada hora que a máquina fica ociosa é prejuízo pro dono. Então, pela primeira vez o tempo do trabalhador precisou se conectar ao tempo da máquina. Se a máquina roda 12 horas, o trabalhador fica 12 horas disponível no turno dele. Se a máquina

não pode parar, o trabalhador também não. Para controlar o tempo humano, as fábricas criaram um monte de regra. Havia um sistema de multas. Chegou tarde, perde meia hora de pagamento, mesmo que o [música] atraso tenha sido de 5 minutos. Em algumas fábricas multava-se até por cantar, por assobiar.

E havia fraude. Há registros de patrões que adulteravam [música] os próprios relógios da fábrica. atrasavam o ponteiro na hora do almoço para encurtar [música] a pausa, adiantavam na hora de fechar para esticar o expediente. O trabalhador não tinha relógio próprio para conferir. O tempo dentro daquele galpão era que o dono dizia que era. Foi

nesse período que as horas de trabalho atingiram o pico na história humana. [música] Em Londres, as horas de trabalho por ano chegaram a inacreditáveis 70 horas por [música] semana. Parte disso porque os patrões não davam descanso, mas parte por escolha das próprias [música] famílias. O historiador Ran Devris chamou isso de revolução do esforço. Pela primeira vez surgiam coisas novas para comprar: açúcar, chá, tecidos, louça, pequenos confortos que não existiam em abundância antes da revolução industrial ou eram caros demais. [música]

Muitas famílias passaram a trabalhar mais horas de forma voluntária para poder comprar essas coisas. O fato é que por volta de 1800 o ser humano atingiu seu pico de trabalho e então devagar essas horas começaram a cair e não pararam de cair por longos 150 anos. Por quê? Por causa de uma palavra quase maldita na nossa língua que os economistas adoram, mas se um político fala pega mal. Produtividade.

Eu sei o que essa palavra soa para você. Produtividade parece discurso de coach. É como se eu dissesse trabalhar mais, trabalhar mais rápido, dormir menos, render mais, abraçar o sofrimento, transformar o seu corpo numa máquina. Mas não é isso. Essa não é a definição de produtividade. Na verdade, é quase o

oposto disso. Produtividade não é trabalhar mais horas. Produtividade é produzir mais valor por hora. Pega um pedreiro hoje no Brasil e compara com um pedreiro de 100 anos atrás. O pedreiro hoje não trabalha mais do que o de 1926.

provavelmente trabalha [música] bem menos e no entanto constrói muito mais em muito menos tempo. Isso acontece porque em volta dele o mundo é um lugar completamente diferente, porque ele tem uma betoneira em vez de uma pá e um balde. Porque ele tem uma furadeira elétrica, um caminhão [música] que entrega o material. Porque o cimento que ele usa é padronizado, porque ele pode contar com energia na tomada, com planejamento. Por conta disso tudo, o mesmo ser humano, usando as mesmas mãos, o mesmo cérebro, produz uma quantidade radicalmente diferente [música] de valor, dependendo do que está ao redor dele. Os economistas costumam dizer que

a produtividade cresce por três fatores. O primeiro é o capital físico, as ferramentas, as máquinas, [música] as estradas, a energia, tudo que você coloca nas mãos do trabalhador para que cada hora dele renda mais. [música] O segundo é o capital humano, a educação, a saúde, o conhecimento, [música] a experiência. Um trabalhador que sabe ler, que sabe operar uma máquina complexa, saudável, que entende o que está fazendo, produz mais do que um que [música] não sabe. E o terceiro, os economistas dão um nome meio feio, produtividade total dos fatores. É tudo

que faz o capital e o trabalho renderem mais juntos do que renderiam separados. [música] É a organização, a tecnologia, as instituições, as regras do jogo, a confiança, [música] a maneira como as coisas se encaixam. Esse terceiro motor é estranho porque você não consegue [música] tocar nele, mas ele é o que melhor explica porque alguns países são mais ricos do que outros. [música] Para ficar bem fácil de entender, imagina duas cidades, nas duas há os mesmos [música] carros e os motoristas são igualmente habilidosos. A princípio, não há nada muito diferente entre elas. [música]

Só que na primeira cidade os semáforos não conversam muito bem entre si. As suas são cheias de buracos, as regras de trânsito mudam o tempo todo. Os carros andam aos trancos e barrancos, buzinando, freando, convivendo com todo tipo de transtorno. Na segunda cidade, as coisas são bem diferentes. Existe um sistema invisível que sincronizou os semáforos. As ruas são bem cuidadas, o

asfalto é lisinho, as regras de trânsito são previsíveis. A diferença entre as duas cidades não está nos carros, não está nas pessoas, [música] está numa camada invisível que organiza essa cidade. Essa camada é o terceiro motor da produtividade e é por isso que ele é tão importante e tão difícil de medir. Agora [música] junta as três coisas e você entende o milagre. À medida que as ferramentas foram melhorando, que a educação foi se espalhando, que a ciência evoluiu, que a organização da produção foi avançando, cada hora de trabalho passou a produzir muito mais valor. E quando cada hora

passa a render mais, a gente abre uma possibilidade inédita na história, trabalhar menos sem gerar pobreza. Foi essa possibilidade criada pelo aumento da produtividade que permitiu que as horas de trabalho começassem a cair com o passar dos anos. As máquinas e o conhecimento geraram um excedente e parte disso virou tempo livre. É verdade que quando a produtividade aumenta e sobra valor, esse valor pode ir parar em lugares diferentes. Pode virar aumento de salário para o trabalhador, pode virar menos hora de trabalho, pode virar preço menor pro consumidor, pode virar lucro maior pro dono. Não existe uma regra de qual

caminho esse acidente irá seguir. Depende de uma disputa. depende de quem tem força para reivindicar a sua parte, das leis, dos sindicatos, [música] da cultura de cada lugar, do que cada sociedade valoriza mais. Quando a jornada de trabalho despencou nos países ricos, não foi só porque a produtividade subiu. A produtividade subindo foi a condição necessária. [música]

Sem ela, não tinha de onde tirar tempo livre. Mas em cima dessa condição, houve um século de outras coisas. Houve negociação, houve lei, teve greve, teve conflito. E de onde vem a produtividade? [música] A resposta mais primitiva é: vem da pessoa. Tem gente que trabalha

bem e gente que trabalha mal. Tem povo esforçado e povo preguiçoso. Só que essa resposta tá quase toda errada e dá até para provar. Em 2008, esses três economistas aqui, Michael Clemens, Claudio Montenegro e Land Prchet, mediram o seguinte. Eles pegaram trabalhadores estatisticamente idênticos, mesma idade, mesma escolaridade, mesma experiência, mesmo sexo, do mesmo país de origem e compararam quanto cada um ganhava no país de origem e quanto ganhava ao migrar para os Estados Unidos. A mesma

pessoa, o mesmo cérebro. O resultado? Um trabalhador boliviano multiplicava o seu valor por quase três vezes só por trabalhar nos Estados Unidos. Para o nigeriano, esse salto chegava a 8,4. oito vezes maior, sem mudar uma única célula da pessoa. Os economistas deram

um nome para isso, o prêmio do lugar. Se a mesma pessoa com o mesmo esforço produz oito vezes mais de um lado de uma linha do que do outro, então a produtividade não é uma qualidade dela, é uma propriedade do lugar, do sistema em volta dela, das máquinas, das estradas, da energia, da organização, das regras. Por que alguns países produzem mais e outros menos? [música] A resposta não está nas pessoas. Tem gente trabalhadora e gente competente em todo canto do planeta, nascendo no Zimbá, no Equador, no Brasil ou na Alemanha. O que

muda de um lugar pro outro não é o estoque de talento, é o chão. Ou seja, quando a gente discute quanto uma pessoa trabalha e quanto ela poderia trabalhar, a gente [música] está discutindo sem perceber a qualidade do chão embaixo dos pés dela. Onde o Brasil entra nessa história? [música] Em primeiro lugar, dá para dizer que a gente trabalha bastante. O trabalhador brasileiro dedica em média cerca de 1708 horas por ano trabalhando. Só para

efeito de comparação, o alemão dedica 1386. São mais de 300 horas de diferença por ano. É verdade que o Brasil não é o país onde mais se trabalha no mundo, mas nós trabalhamos mais do que os trabalhadores dos países mais ricos. O problema é que cada hora nossa não produz tanto valor. Os nossos números não são muito bons.

Olha esse gráfico. [música] O Brasil tá aqui à frente do Equador, do Paraguai e da Colômbia, mais abaixo do México, Costa Rica, Argentina e Uruguai. [música] E isso para ficar nos vizinhos. É uma posição bem modesta. Pela estimativa da Organização Internacional do Trabalho, cada hora trabalhada no Brasil gera por volta de 1 de valor. [música] Nos

Estados Unidos, esse número passa de 80. No conjunto dos países mais ricos, fica na casa dos 70. Nesse ranking, o Brasil aparece na 94ª posição entre 184 países. [música] E isso não acontece porque o brasileiro é preguiçoso. O trabalhador brasileiro produz menos porque o sistema em volta dele entrega menos. Por [música]

exemplo, em 1970, um trabalhador brasileiro produzia o dobro de um trabalhador sulcoreano. A Coreia saiu arrasada dos anos 50 de uma guerra bastante traumática, mais pobre que o Brasil em quase todas as estatísticas, mas o jogo virou. Hoje um brasileiro produz bem menos da metade de um coreano. Isso aconteceu em grande medida porque a nossa produtividade cresce em voo de galinha. em média, menos de 1% ao ano. Por quê? O nosso

primeiro problema é de formação. É um clichê, mas não existe país desenvolvido sem educação de qualidade. O Brasil até consegue colocar quase todas as crianças dentro da escola. O problema é que a nossa escola ensina muito pouco. Entre as crianças brasileiras que terminaram [música] o primário, menos da metade consegue ler um texto curto e entender o que o texto diz. E isso tem um peso

enorme na formação de um estudante. Só colocar a criança na sala de aula não basta. Os economistas que mais estudaram esse assunto no mundo mostraram que o que faz um país crescer não é o tempo que a população passou sentada numa cadeira, é o quanto ela aprendeu de verdade. É a capacidade real de raciocinar, de ler, de calcular. E essa capacidade não só acompanha o crescimento econômico, ela causa. Um

país que ensina melhor cresce [música] mais rápido. No Brasil, um estudante fica pouco menos de 13 anos na escola. Mas, segundo o Banco Mundial, quando se leva em conta o que ele de fato aprende, esses anos equivalem a apenas 7,9 anos de escolaridade efetiva. A consequência disso é bem ruim. No último grande teste internacional, o estudante brasileiro médio de 15 anos apareceu na modesta posição de 64 em matemática entre 81 países avaliados.

Quase três em cada quatro não alcançaram sequer o patamar considerado [música] básico. Esse não é um problema só para o professor. Isso é produtividade que o país deixa de ter daqui a 15, 20 anos. Porque quem não aprendeu a raciocinar tem maior dificuldade para operar uma máquina, para seguir um processo, para programar. Uma economia moderna depende de milhões de pequenas decisões tomadas todos os dias por trabalhadores comuns.

O operador de uma máquina precisa ao menos ler as especificações da máquina para ajustar os seus parâmetros. O vendedor precisa saber o básico sobre margem de lucro. O Banco Mundial calculou que se houvesse educação e saúde de qualidade para todos, a renda de cada brasileiro poderia ser 2/3 maior do que é. É por isso que a educação não é mais um problema na lista dos problemas brasileiros. é o primeiro deles, o que vem antes de todos. Mas o problema não para na

educação. A nossa produtividade é baixa também, porque a nossa infraestrutura é bem ruim. Quem já andou numa BR sabe bem do que eu tô falando. Mover um produto pelo Brasil custa cerca de 12 a 15% de tudo que o país produz. Nos países ricos, esse custo fica entre 8 e 10.

[música] É como um pedágio invisível cobrado sobre cada caminhão, cada mercadoria que cruza o país. O Brasil tem mais de 1 milhão700.000 km de estradas, mas só 12% delas são pavimentadas. O resto, mais de 1 milhão de quilômetros é chão de terra. E pelas nossas estradas passa quase tudo, 2/3 de toda a carga do país. Mesmo o asfalto

que existe está se desfazendo. Da última vez que a Confederação Nacional do Transporte percorreu as principais rodovias do país, só sete em cada [música] 100 mereceram a nota máxima. 1 quarto foi considerada ruim ou péssima. E quando a gente fala de ferrovia, o negócio é ainda pior. O Brasil assentou 30.000 km de trilho ao longo da

história, mas hoje só 10.000 estão em operação. Os outros 20 estão cobertos pelo mato. Mesmo podendo contar com a maior rede fluvial do planeta e 8.000 km de costa, o nosso país despeja quase tudo em cima do caminhão. Literalmente o

jeito mais caro e mais lento de mover uma economia do nosso tamanho. Mais uma vez, produtividade desperdiçada. Outro problema sério é a forma como o Estado brasileiro tá desenhado, mas para isso a gente vai ter que começar pelo beabá. Há dois caminhos para uma empresa ganhar dinheiro. O primeiro é o caminho natural. A empresa inova, baixa o custo,

cria bons produtos, presta bons serviços e conquista o consumidor. O segundo passa por Brasília. A empresa bate na porta de alguém importante e consegue um regime fiscal especial, uma linha de crédito subsidiado, um aumento no imposto de importação para afastar a concorrência estrangeira. Os dois caminhos podem dar lucro pro dono, mas só o primeiro melhora a produtividade de verdade. O segundo costuma aumentar a desigualdade. Um grupo de economistas

liderado por esse sujeito aqui, o Felipe Aon, [música] separou duas formas de enriquecer no topo da sociedade. Uma é inovando, a outra é fazendo lobby. E eles descobriram que essas duas maneiras produzem efeitos opostos sobre o resto das pessoas. Quando alguém enriquece inovando, a desigualdade no topo até aumenta, mas a mobilidade social continua funcionando. A inovação abre espaço para a próxima pessoa entrar no jogo e essa pessoa pode acender socialmente e até superar quem está acima dela. A escada permanece de pé.

Quando alguém enriquece fazendo lobby, acontece o contrário. A renda se concentra no topo e a mobilidade social fica travada. Onde o lobby é mais intenso, a fatia do 1% mais rico sobe e a inovação cai. Não é coincidência. O pequeno não fica para trás porque é necessariamente pior. Ele fica para trás

porque está do lado de fora de uma porta que o grande ajudou a fechar. A empresa nova que teria o melhor produto nem chega ao mercado porque o mercado foi sequestrado pelo grande. E ainda tem a questão do crédito. Esse estudo aqui do economista Thiago Marzagão analisou porque alguns setores da nossa economia são mais protegidos pelo Estado do que outros. >> [música] >> A resposta não está na importância econômica do setor, nem no número de empregos que ele [música] gera. É bem

mais simples. A resposta está na capacidade do setor bater na porta certa em Brasília. Setores mais organizados, mais concentrados, com maior capacidade de lobby conseguem mais proteção. Quanto mais rico, quanto maior, mais fácil. O problema disso tudo é que quando o estado protege um setor, ele encarece aquilo que esse setor vende. [música]

Só que o que um setor vende é quase sempre aquilo que outro setor consome. A máquina protegida fica mais cara pra fábrica que precisaria dela. O aço protegido encarece o que se pode fazer com ele. Proteger uma indústria, na prática [música] significa quase sempre tornar outra indústria menos competitiva. A conta circula pela economia inteira. Alguém vai dizer: "Mas

todo país tem lobby? Os Estados Unidos tem, a França [música] tem, a Coreia tem." E é verdade. O problema não é a existência do lobby. O problema é o que o lobby consegue comprar. Em toda a

economia, empresas [música] tentam influenciar o governo. A pergunta que importa é: o que essa empresa leva para casa no fim dessa conversa? Em alguns países, ela leva ao direito de participar do debate [música] sobre uma determinada regra. No Brasil, com frequência, ela ganha uma exceção feita sob medida, uma alíquota especial, uma desoneração, um regime tributário especial, uma barreira contra um produto importado, uma linha de crédito público. O cardápio de privilégios é maior no Brasil. O nosso balcão é mais generoso.

Além disso, o lobby é mais perigoso quando a economia do país é fechada. E esse é o nosso caso. A medida é simples. Some o que o país exporta com o que o país importa e divida pelo que ele produz. No Brasil isso dá perto de 1/3 do PIB. No México quase 3/4. No Chile

mais de 60%. Na Coreia beira os 80. A média do mundo passa de 50. A gente tá abaixo [música] dela. Alguém pode dizer que o nosso país é grande demais e por isso é autossuficiente. Bobagem. O Banco

Mundial resolveu testar essa desculpa. Calculou quanto o Brasil deveria comercializar, levando em conta o tamanho da economia, o território e a população. Conforme o modelo, o número esperado foi de pouco mais de 50 a 65% do PIB, o dobro do que a gente faz hoje. O Brasil não chega a ter 30.000 empresas exportadoras. A Noruega, 40 vezes menos

habitada, tem quase o mesmo número. E o problema não é só de exportação. O Brasil também importa pouco. E a maior parte do que importa não é bem de consumo. São máquinas, peças, componentes e insumos industriais.

[música] O protecionismo brasileiro é vendido como uma defesa da indústria nacional, mas muitas vezes o que ele faz é exatamente o contrário. Ele torna a indústria nacional mais cara, mais isolada e menos pressionada a melhorar. E ainda tem o crédito. Mais de 40% do crédito que circula no sistema financeiro brasileiro é crédito direcionado. A intenção é das melhores.

Bancar o investimento que ninguém mais bancaria, destravar o que tá travado. Só que os números contam [música] outra história. Um estudo do Banco Mundial examinou o crédito do BNDS às indústrias e não encontrou sinal de que ele tenha melhorado a alocação de recursos no Brasil. Por quê? Em parte, porque o crédito barato tende a procurar quem já é grande e antigo, não quem é novo, pequeno e inovador. Num país onde o

favor do estado paga tão bem é mais coerente que uma grande empresa invista em advogado, em consultoria e em acesso em Brasília, porque o retorno dela está na política, não na linha de produção. A energia que deveria ser canalizada paraa inovação vai parar no lobby. E o resultado é uma economia que aprende a competir pela atenção do Estado em vez de competir por agradar o consumidor. O resultado é um país cheio de empresas medíocres. E o maior problema nem é que nós temos muitas empresas ruins. Todo o

país tem. O problema é que no Brasil o sistema impede que essas empresas sejam substituídas por empresas melhores. Em boa parte do mundo, uma empresa mal administrada, que produz pouco e desperdiça muito, perde os trabalhadores e o capital que estavam presos nela migram para empresas melhores, que pagam salários mais altos, justamente porque conseguem extrair mais valor dos mesmos recursos. É um processo até cruel, mas é justamente isso que torna a economia inteira mais produtiva com o passar dos anos. Você pode listar qualquer país desenvolvido e o cenário é o mesmo. Suécia, Alemanha, Canadá. Todo

ano nascem milhares de empresas. A maioria fracassa. Algumas crescem, inovam em gestão, em tecnologia, em produto. E as antigas, as que ficaram para trás, quebram. No Brasil esse mecanismo emperrou. De alguma maneira, a

empresa improdutiva sobrevive, muitas vezes protegida da concorrência. Para piorar, ainda tem a burocracia. Banco Mundial e FMI calculam que uma empresa brasileira gasta em média mais de 1500 horas por ano só para calcular, declarar e pagar tributos. Os países ricos gastam algo perto de 150, [música] 1 déo desse tempo. Onde deveria estar um engenheiro melhorando o produto, o gerente abrindo o mercado? O diretor

desenhando o próximo passo [música] a um exército de gente empregada para atravessar um labirinto que o próprio país construiu. Junta tudo que a gente viu aqui e você entende porque o brasileiro vive a pior das combinações, trabalha muito e colhe pouco. E é nesse ponto que nós chegamos no debate sobre a escala 6 por1. A escala 6x1 é o arranjo de seis dias trabalhados e um de folga. é a realidade de uma parte enorme de quem trabalha no comércio, em supermercado, em restaurante, milhões de pessoas. Segundo Die, um instituto

ligado ao movimento sindical que defende o fim da escala são 14,8 milhões de trabalhadores no Brasil nessa condição, o equivalente a 1/3 dos trabalhadores ocupados com registro formal. Em maio, a Câmara dos Deputados aprovou a PEC, que acaba com a escala 6x1. A proposta agora segue pro Senado. A proposta reduz a jornada máxima de 44 para 40 horas semanais distribuídas em 5 dias com dois de folga sem redução de salário. Ou seja, não atinge só quem trabalha na escala 6 por1, mas todo mundo que trabalha acima de 40 horas por semana. 64% dos trabalhadores formais,

segundo o diaes. É verdade [música] que a ideia é que seja escalonada. 2 meses após a promulgação, a jornada máxima cai de 44 para 42 horas. A redução definitiva para 40 horas só ocorre 14 meses após a promulgação. O texto aprovado também abre exceção para trabalhadores com diploma superior que ganhem acima de duas vezes e meia o teto da previdência. E aqui é onde a conversa

costuma esquentar. A escala 6 por um rouba a esperança, rouba a dignidade e é ainda mais perversa as mulheres, as mães, a comunidade jovem que se vê completamente massacrada. Essa é a solução fácil e populista que não se aplica na prática. Não é somente o o a escala, é o seu salário que é cortado em volta de você pelo estado. >> De um lado, quem quer o fim da escala enxerga uma injustiça. Milhões de

pessoas trabalhando seis dias [música] por semana, descansando um, sem tempo pra família, para estudar, para viver. Do outro, quem defende a escala enxerga uma ameaça. Mexer na jornada encarece o trabalho e prejudica a economia. E como é que a gente resolve esse impasse? Quando a gente bate o olho nos números, os países mais ricos são quase sempre os que menos trabalham. É a regra.

Trabalhar em excesso é coisa de país que produz pouco. Repara que o alemão e o islandês trabalham menos horas que quase todo mundo, mas cada uma das horas de trabalho deles vale muito mais. Não é essa jornada curta de trabalho a causa da riqueza deles. Essa jornada é um bônus, um privilégio de quem produz bastante. Hoje a Europa discusta de trabalhar 4 dias por semana [música] porque parte de 70 por hora. O Brasil discute deixar de

trabalhar seis partindo de 21. São conversas sobre o mesmo assunto, mas em lugares completamente diferentes. A Europa tá no topo da montanha decidindo para onde olhar. O Brasil tá na base decidindo se sobe. Isso não significa que os quase 15 milhões de brasileiros devam se conformar com a escala 6 por1.

Cada brasileiro tem o direito a uma posição sobre esse assunto. Eu não tô aqui para decidir o que você deve pensar sobre esse assunto. Eu tô aqui para dizer que o nosso problema é bem mais embaixo e que não dá para jogar sujeira para baixo do tapete, até porque no fim quem paga essa [música] conta é sempre o mais pobre. Eu vou dar um exemplo. Segundo o IBGE, a categoria trabalhador por conta própria aparece como um grupo que mais trabalha no Brasil, 45,3 horas por semana, acima dos empregados e dos empregadores. A maior parte de quem

trabalha por conta própria no Brasil não tem CNPJ, é o vendedor de rua, o autônomo, motorista de aplicativo, o prestador de serviço, gente que trabalha mais horas e mesmo assim ganha menos. Essas pessoas não serão atingidas por qualquer mudança na legislação, porque elas estão à margem da formalização, uma das doenças [música] da nossa improdutividade. Nós temos 38 milhões de trabalhadores sem carteira de trabalho, [música] sem CNPJ e sem qualquer proteção. Quatro em cada 10 trabalhadores brasileiros estão na informalidade. Em algum dos nossos estados mais pobres, como Maranhão, esse número passa dos 50%.

Falar de mercado de trabalho brasileiro como um bloco homogêneo é mentira. O que a gente tem são diferentes mercados, um em cima do outro, com regras bem diferentes. O trabalhador informal produz em média 1/4 do que produz o trabalhador formal, não por ser pior, mas porque a empresa em que ele trabalha não investe, não treina e não consegue ganhar a escala. O que isso significa para uma reforma? Significa que o Brasil tem uma margem de ajuste a mais, uma margem que os países ricos não têm. O

nosso problema é mais difícil de resolver, exige mais esforço coletivo e não dá pra gente fingir que ele não existe. E é aqui que essa história deixa de ser sobre estatística e passa a ser sobre você. Lá no comecinho, eu te disse que existem mais ou menos 150 pessoas em turnos [música] sustentando o seu padrão de vida, extraindo, plantando, entregando, dirigindo, lembra? Pois é. Boa parte dessas pessoas não tá no outro lado do oceano, nem num século distante, tá aqui no Brasil. Muitos pertencem a esse grupo

de 38 milhões de brasileiros. O entregador que sobe a sua rua às 10 da noite, a diarista que pega três conduções, o autônomo que faz 45 horas por semana para levar para casa um quarto do que você leva. Gente que trabalha mais que você e tem bem menos que você. Eu repito, essas pessoas não serão atingidas por qualquer [música] reforma. E isso é motivo mais do que suficiente para levar a sério os problemas [música] que eu listei aqui.

Durante 200 anos, a humanidade fez a coisa mais improvável da história. Aprendeu a trabalhar menos e a ter mais ao mesmo tempo. Foi devolvendo hora por hora, o tempo que antes ia embora só para não morrer de fome. O Brasil também trilhou esse caminho, só que parou no meio. A boa notícia é que dá para voltar a andar. A escala [música] 4x3 não é uma

fantasia. é o destino natural de quem produz o suficiente para bancar o próprio descanso. [música] A má notícia é que não tem elevador nessa história, tem escada e cada degrau dela é sustentado por aumento de produtividade. Uma coisa que não se decreta, se constrói. He.