---
video_title: "O mapa secreto que explica a violência no Brasil"
video_id: SuohBPpGRI0
channel_name: "Spotniks"
channel_id: UCr88VYLpASHODHBn7Nh_iJw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SuohBPpGRI0
video_date: 20260512
video_description: |
  Em maio de 2025, a Polícia Federal encontrou um semissubmersível construído no meio da Amazônia, pronto para atravessar o Atlântico. Para entender como uma embarcação dessa alcançou a maior floresta do mundo, é preciso olhar para esse problema pela ótica da geografia.
  
  Neste vídeo, a gente percorre o Brasil : dos rios da Amazônia às BRs que cortam o Nordeste, da Rota Caipira no interior de São Paulo aos morros do Rio de Janeiro. E mostra por que as cidades mais violentas do país não são as mais pobres.
  
  ---
  
  Entrevistados:
  
  Leandro Piquet Carneiro — Núcleo de Estudos da Violência da USP
  Renato Sérgio de Lima — presidente do Fórum Brasileiro de Segurança Pública
  
  ---
  
  Nicole Blank assina a apresentação. A pesquisa, a apuração, o roteiro e a edição são de responsabilidade integral da equipe editorial do Spotniks.
  
  ---
  
  Time:
  
  Criação e roteiro: Rodrigo da Silva
  https://www.instagram.com/rodrigocedasilva/
  
  Apresentação: Nicole Blank
  https://www.instagram.com/nicoleblank_/
  
  Produção: Mari Pardo @maripardoreal
  https://www.instagram.com/maripardoreal/
  
  Direção de produção: Daniela Guaraná
  https://x.com/danielaguarana
  
  Assistência de produção: Sofia Sá
  https://www.instagram.com/sa.sofias
  
  Assistência de direção: Murilo Biagiotti
  
  Direção: Rodrigo Prata
  https://www.instagram.com/rodrigo_prata/
  
  Edição: Felipe C
  
  ---
---
Em 2025, a polícia brasileira entrou na floresta e encontrou isso. Um submersível construído no meio da selva, pronto para atravessar o Oceano Atlântico carregado de cocaína. Um semisubmersível não é um barquinho de madeira. Para construir uma coisa dessas no meio do nada, você precisa de aço, de solda, de motor, de diesel, de gente, de tempo, de estrada. A pergunta que fica é: parar aqui?

Sim, a Amazônia é muito grande, maior do que você imagina. A bacia amazônica tem 6,7 milhões de km qu. Você consegue empilhar a Europa Ocidental inteira dentro dela e ainda sobra a floresta. Só a fronteira da Amazônia brasileira com os países vizinhos tem mais de 6 km, o dobro da fronteira entre os Estados Unidos e o México. E diferente do deserto do Texas [música] ou do Arizona, a nossa fronteira amazônica é isso aqui.

Floresta, rio, bicho, mais floresta. Sem cercas, sem postos, sem muros, sem estradas. A Amazônia não é isolada, é [música] o contrário, ela é um corredor e ela conecta duas coisas que ninguém gostaria de ver conectadas.

Aqui é a maior região produtora de cocaína do mundo e aqui o Oceano Atlântico, a porta de entrada da Europa. Entre esses dois pontos, há quase 7 milhões de km qu de uma floresta impossível de vigiar. O Brasil quase não planta folha de Coca. Na verdade, 99,5% do cultivo mundial de Coca vem de três países: a Colômbia, a Bolívia e o Peru. O nosso continente tem o monopólio dessa indústria, mas se a cocaína nasce nesses lugares, ela precisa encontrar algum jeito de chegar até aqui. O caminho mais

rápido e barato passa por esse lugar aqui. [música] Isso é o que os mapas chamam de tríplice fronteira amazônica. Mas olha bem, do lado de cá, Tabatinga, no Brasil, encostada nela. Letícia, na Colômbia e no meio do rio, Santa Rosa, no Peru. Mais de 110.000 pessoas moram

em Tabatinga [música] e Letícia. E elas dividem tudo: ruas, comércio, escolas, [música] família. Não existe muro. Você literalmente atravessa a rua e está em outro país. Pensa comigo. [música]

A Colômbia produz mais cocaína que qualquer outro país do planeta. O Peru é o segundo colocado desse rank e as duas fronteiras encostam [música] exatamente nesse local. Agora leve em conta esse outro ingrediente, os rios. Quando a gente tira as [música] árvores do campo de visão, descobre que a Amazônia é bem mais que uma floresta. Ela é uma rede. Solimões, negro,

madeira, purus, juruá, japurá, [música] isá, javari, caquetá, Acre, Abunã, Mamoré, Taraucá, Envira, Wpés, X, 16 corredores hidrográficos, 16 rodovias feitas de água, 16 rotas de tráfego. O tráfico não escolheu os rios por amor à natureza. Ele [música] foi empurrado para dentro da água. Em 2004, o Estado brasileiro decidiu que a Força Aérea podia derrubar aviões suspeitos de tráfico de drogas. Na prática, [música] o céu amazônico fechou.

Desde então, o tráfico não sumiu. Ele desceu. Antes, uma carga atravessava a Amazônia num voo de 2 3 horas, concentrada, pontual, quase invisível para cidades lá embaixo. A partir dessa decisão, ela precisou descer o rio. [música] Precisou de combustível, de apoio, de armazém, de gente nas margens.

Quando o tráfico desce pro rio, ele [música] espalha sua infraestrutura. Cada porto, cada curva, cada cidadezinha ribeirinha vira uma peça da operação. Hoje nós sabemos que 27% dos homicídios registrados entre 2005 e 2020 nas cidades localizadas ao longo desses rios podem ser atribuídos a esse deslocamento, o equivalente a 1430 mortes adicionais. Por exemplo, Eironepé, uma cidade no rio Juruá saiu de uma média de menos de quatro homicídios por ano para 34, quase 10 vezes mais. Essas cidades aqui que a gente diz que ficam no fim do mundo, não são vítimas do tráfego, elas são parte do tráfico. Elas funcionam como a

engrenagem da logística desse comércio. >> Crime é uma atividade econômica. Crime é racional, é planejado. O crime depende de coordenação entre várias pessoas. o crime organizado entre várias pessoas que têm objetivos de controlar mercados, comprar e vender e controlar os pontos de compra e venda do que quer que seja que ali disponível. Pode ser eh cocaína,

pode ser maconha, pode ser cigarros eletrônicos, pode ser o que estiver disponível e for proibido e e há e bens e serviços para os quais há demanda. É importante entender que o valor da cocaína não é fixo. 1 kgo de cocaína vale entre 1000 e 2000 na tripse fronteira amazônica. Esse mesmo quilo em Manaus vale até 10.000 e quando chega na Europa ultrapassa fácil os 40.000. Cada

quilômetro descido num rio da Amazônia multiplica o preço. É por isso que todo mundo que pode participar dessa rede quer participar. O ribeirinho que tem uma embarcação, o piloto que leva a carga, o comerciante que guarda uma mochila no porão, todo mundo ganha uma fatia microscópica de uma valorização gigantesca desse mercado. E todos esses caminhos, todos esses barcos, todas essas pequenas cidades convergem para um lugar só. Todos os caminhos levam a Manaus.

Essa aqui é a Manaus, a capital do Amazonas. Quase 2 milhões e meio de pessoas vivem nesse lugar, cercadas por mais de 1500 km de floresta em todas as direções, sem ligação rodoviária pavimentada com o resto do Brasil. Manaus existe por causa do Rio. Ela foi construída exatamente onde os dois maiores afluentes do Amazonas se encontram e isso faz dela, do ponto de vista do tráfico de drogas, uma cidade para lá de especial. Manaus é aquilo que a gente chama de ponto de estrangulamento. Tudo que sobe, tudo que

desce, tudo que entra, tudo que sai passa por aqui. Manaus é o aeroporto da Amazônia, é o centro de distribuição. Quem controla Manaus controla o fluxo e quem quer controlar o fluxo vai pra guerra por esse motivo. Nas últimas décadas, duas facções cresceram no Brasil a ponto de virarem o que a literatura especializada chama de corporações transnacionais do crime. o Comando Vermelho nascido no Rio de Janeiro e o primeiro comando da capital, nascido em São Paulo. Ao dessas duas

facções contam com quase 80.000 integrantes e não atuam apenas no Brasil. Só o PCC tem mais de 2.000 integrantes trabalhando fora em pelo menos 28 países. PCC e Comando Vermelho chegaram à mesma conclusão quase ao mesmo tempo. Para controlar o tráfico

brasileiro, você precisa controlar a porta de entrada da cocaína. E essa porta é a Amazônia. Então, quando a gente olha, por exemplo, para São Paulo, que é uma única facção dominando como PCC, o número de mortes em função do tráfego é muito pequeno. Já foi muito alta, agora é muito pequeno. Eh, na Amazônia, onde você tem disputas por controle de de territórios, né, disputas fortes entre duas, três, quatro facções, esse número é muito grande e aí sim uma participação maior da do dos do tráfico na explicação dos homicídios. o que a

gente chama de governança criminal, ou seja, a forma como o o o crime foi se organizando. Nós tínhamos até 2016 um padrão de organização do crime, onde basicamente Comando Vermelho e PCC compravam drogas do Paraguai, né, perto ali de um traficante, um atacadista. E essa rota foi dominada pelo PCC. Comando Vermelho precisou ir pra Amazônia, na verdade já existiam rotas lá, não é que não existiam. E ele foi se apropriando dessas rotas e o aumento de recursos disponíveis com a produção crescente das drogas nos países andinos, com a ampliação da importância do comando vermelho, essas rotas passaram a ter cada vez mais peso econômico e estratégico. Então, sim, rotas são um

fator fundamental para entender hoje o crime na Amazônia e no Brasil. Mas, ah, não quer dizer que a Amazônia era um vazio e o restante do Brasil. Agora fomos lá e o crime descobriu a Amazônia, né? H, o crime já existia ali na forma dos crimes ambientais, do desmatamento, do garimpo ilegal, do da grilagem e assim por diante, da invasão de de terras indígenas e assim por diante. E esse crime ambiental tinha e tem uma tecnologia muito sofisticada de lavagem, dinheiro, de ocultação de bens, que já era feito. Quando chega o crime

organizado de base faccional, com tráfico, você encontra um crime, você o poder das armas, o poder do dinheiro da cocaína, que é muito dinheiro e que meio que captura esses outros mercados ilegais. Você foi criando uma holding que compete com a holding do PCC aqui em São [música] Paulo, que é a holding hoje liderada pelo pelo comando vermelho. >> Na Amazônia legal há 344 [música] municípios. 44% da região registra presenças de facções. 86 municípios sobrevivem a conflitos entre duas ou mais organizações. Tudo isso, claro,

provoca muita violência. Em 2024, a Amazônia Legal registrou 8.047 vítimas de mortes violentas intencionais. Quase 20% dos homicídios registrados no país, um a cada cinco assassinatos. Manaus tem um índice de 29,4 homicídios por 100.000

habitantes. 75% dessas mortes estão ligadas ao universo de tráfico de drogas. >> O Norte e o Nordeste eh presenciam hoje uma situação que foi vivida pelo Sudeste no final dos anos 1990. 1999 foi o pico 2000, que é exatamente o momento onde as facções eh [música] estão disputando territórios, estão disputando rotas, estão disputando pontos estratégicos, estão disputando novos mercados. Eh, no norte do país a a a você teve uma sinergia cruel entre crimes ambientais, né, desmatamento, [música] eh eh grilagem de terra, eh garimpo eh ilegal [música] de minérios, principalmente ouro, e as rotas do tráfico de drogas, a rota do tráfico de pessoas e armas.

Quando você tem essa junção, você tem um um um espaço muito propício aos conflitos, né? Então você tem hoje na região norte um predomínio do Comando Vermelho. Eh, só dois estados têm uma presença mais significativa do PCC, que é Roraime e Rondônia. O restante quase que todo, toda a região norte. Amazônia é legal que inclui Mato Grosso sob domínio do comando vermelho, mas onde operam duas, muitas vezes três, a gente calculou até mais de 10 facções que estão ali presentes, muitas facções locais, e elas estão brigando entre elas, elas estão brigando com a polícia e aí isso acontece um crescimento proporcional eh das mortes. A região norte do país é

a única região que ainda vive o bônus demográfico, ou seja, tem uma quantidade de jovens maior proporcionalmente da população que as demais regiões do país. E a gente tem uma série de estudos que mostram que existe uma correlação muito alta entre juventude e violência letal entre homicídios. Então isso se explica pra região nórdica. >> E o tráfego, claro, não fica restrito ao [música] norte do país. O crime no Brasil não é monopólio de uma região.

Ele migra. O tráfico na Amazônia é caótico, violento, sujo, mas isso na primeira metade da viagem. Quando a droga sobrevive à guerra do Rio e sobe nos navios que saem da Foz do Amazonas, ela muda. Ela deixa de ser um problema da floresta. Há 316 milhões de consumidores de drogas no mundo. Desses,

8% consomem cocaína, algo perto de 25 milhões de pessoas. A principal função do Brasil nesse mercado é distribuir a droga em grandes quantidades para outros continentes, sobretudo a Europa. Ou seja, recapitulando, você tem um produto que saiu da Bolívia a 1.000 o quilo. Desceu Solimões, passou [música] por Manaus, chegou em Belém e agora precisa atravessar o Oceano [música] Atlântico.

Por onde? Durante muito tempo, a maior parte da cocaína brasileira saía por aqui, pelo porto de Santos, em São Paulo. Em certos períodos, até 60% de toda a cocaína exportada pelo Brasil saía desse lugar. Mas aí as autoridades passaram a apertar Santos, scanners, cães farejadores, inteligência com a Polícia Europeia, força tarefa da Receita Federal. E o tráfico fez o que o tráfico sempre faz. Ele se adaptou.

De Santos até Rotterdam, o maior porto da Europa, são mais de 10.000 1000 km de navegação

de [música] P100, que é mais ou menos aqui até Rotterdam, são [música] 5800, quase a metade.

Isso significa combustível e menos tempo no mar. O Nordeste não é só o litoral mais perto da Europa, é também o litoral mais perto da África. E a África virou uma grande escala secreta do tráfico internacional nos últimos anos. A carga sai do Brasil, passa por Cabo Verde, pelo Senegal, pelo Marrocos, é reembalada e segue até a Europa. Mas pra carga sair pelo porto de Pessem, ela precisa chegar em Pessem. E aí

começa a segunda metade da [música] viagem. Quando a droga sai da Amazônia, ela perde a floresta. Na Amazônia você esconde um barco dentro de um igarapé, enterra um depósito debaixo das copas das árvores, some [música] atrás de 100 km de mata fechada. No Nordeste, o negócio é diferente. O tráfico não pode contar com a cumplicidade da vegetação.

[música] Por isso, apela para outras duas coisas: asfalto e engenharia. É fácil mapear [música] o caminho. A BR316 sai de Belém e corta o Maranhão e o Piauí até o litoral de Alagoas. A BR22 liga Marabá a Fortaleza. A BR230, a Transamazônica, começa no Amazonas e termina na Paraíba. A BR16, a mais longa

do Brasil, sobe do sul da Bahia, atravessa a Feira de Santana e vai morrer em Fortaleza. [música] São nessas estradas que o crime organizado investe. Quer um exemplo? No ano passado, a Polícia Rodoviária Federal parou um caminão em picos no Piauí, que tinha saído de Santarém, no Pará com destino a Natal. Dentro dele havia 410 kg de pasta base de cocaína e mais 227 kg de escank. Picos, uma cidade

de 150.000 habitantes no interior do Piauí. Nunca ouviu falar? Picos é um dos pontos obrigatórios da logística de tráfico de drogas. A BR316, que vem do Pará, passa por dentro de Picos. A BR407

cruza Picos, ligando Teresina a Petrolina. A BR020 passa por Picos ligando Fortaleza a Brasília. A BR230 passa por Picos ligando a Paraíba ao norte. Se você quer levar uma carga do Pará até Fortaleza, Recife, [música] Natal, João Pessoa, Salvador de Caminhão, é quase impossível não passar por picos. Quer outro exemplo? Essa aqui é a Jequier na

Bahia. Também tem 150.000 habitantes e também fica no interior. Jequier tem uma taxa de 77,6 homicídios por 100.000 habitantes, quase quatro vezes a média nacional. É a

segunda cidade mais violenta do Brasil. Por que Jequier? Porque esse lugar também é um entroncamento. BR116 e BR330. Liga ao sul da Bahia, o interior do Nordeste e o litoral. Quando a gente

considera cidades brasileiras com mais de 100.000 habitantes. As 10 mais violentas estão todas no Nordeste. Só a Bahia coloca cinco cidades nesse ranking e todas, sem exceção, estão no caminho do tráfego, ou num grande entroncamento rodoviário ou na região metropolitana de um porto. Essas cidades ajudam a colocar o índice de criminalidade do Brasil lá no alto. Isso não acontece porque as

pessoas que nasceram nesse lugar são naturalmente mais violentas. Isso é o preço que o Nordeste paga por seu caminho mais curto entre a Bolívia e a Holanda. Considerando os últimos dados que estão disponíveis, [música] o Brasil inteiro tem uma taxa de 20,8 mortes violentas por 100.000 habitantes. É a menor taxa desde 2012. A violência

vem caindo no país. O problema é que ela ainda é bastante desigual. O Sudeste tem uma taxa de 13,3 homicídios por 100.000 habitantes, o sul 14,6 e o Nordeste 33,8. O Nordeste é hoje duas vezes e meia mais violento que o Sudeste, 60% mais violento que a média nacional. Em São

Paulo, a taxa de mortes violentas é de 8,2. Na Bahia é de 40,6. Ou seja, você tem cinco vezes mais chances de morrer assassinado na Bahia do que em São Paulo. >> Pra região do Nordeste, nós temos também a questão do controle territorial e o fato de da região Nordeste também eh eh ter hoje portos estratégicos para pros fluxos transnacionais de ilícitos, para exportação das drogas, por exemplo, pra Europa, pra Europa e paraa África. Então, Rio Grande do Norte, eh eh Ceará e assim por diante são muito importantes pra gente entender as dinâmicas de exportação das drogas que acabam fazendo com que essas regiões também sejam muito disputadas. São regiões turísticas,

portanto, regiões de autoconsumo e estruturas públicas ainda sendo muito a quem do investimento que foi feito na região Sudeste na década de 1990. Quando o PCC e o Comando Vermelho chegaram no Nordeste, eles encontraram outras facções, locais em operação que eventualmente se tornaram aliadas e vais ou as duas coisas ao mesmo tempo. Na Bahia, o bonde do maluco nasceu dentro do complexo penitenciário da mata escura em Salvador. Começou com uma quadrilha de assaltantes e hoje é uma das maiores facções do país. Domina bairros inteiros de Salvador e cidades como Simões Filho.

No [música] Ceará, os guardiões do estado nasceram como uma dissidência do PCC. Hoje são inimigos jurados do PCC e do Comando Vermelho. Em Pernambuco, o comando do litoral, que já foi conhecido como Trembala, controla trechos da região metropolitana de Recife, incluindo o entorno do porto do SUAP. Em Camaçari, na Bahia, quem controla o tráfico é uma facção chamada MK, nome tirado das iniciais dos fundadores Meioquinho e Kila. Não é uma coincidência. O mapa das cidades mais

violentas do Nordeste é quase ponto a ponto o mapa da guerra entre essas facções. Em Jequier, o Comando Vermelho disputa território com PCC, aliado do bonde do Maluco. Em Maranguape, o Comando Vermelho disputa com os guardiões do estado. Em Juazeiro, o bonde do Maluco luta contra uma dissidência dele mesmo chamada Honda. O bonde do maluco até manda sozinho em Simões Filho, mas a cidade faz fronteira com Salvador, onde o Comando Vermelho tenta entrar. Em cada um desses lugares,

a lógica é a mesma. O território vale porque a rota da droga passa por ele. A cidade mais violenta do Brasil é Maranguap, no Ceará. Nesse lugar, na região metropolitana de Fortaleza, vivem 108.000 pessoas. Em [música] 2023,

Maranguap era a oitava cidade mais violenta do Brasil. Em 2024 virou a primeira com 79,9 [música] homicídios por 100.000 habitantes. O que aconteceu em Maranguape é o resumo do que aconteceu no Nordeste. Duas facções decidiram disputar a cidade, Comando Vermelho e os Guardiões do Estado. Por

que Maranguape é tão importante? Porque ela está dentro da região metropolitana de Fortaleza, encostada nas estradas que descem do interior para o porto de Pessém. Das 10 cidades mais violentas do Brasil, três ficam na região metropolitana de Fortaleza, Maranguape, Maracanaú e Cacaia, todas encostadas no porto de Pessém. A mesma coisa acontece em Pernambuco, só que com outro porto. Esse aqui é o porto de SUAP, o maior porto público do Nordeste. Quando ele

começou a crescer, há pouco mais de 10 anos, trouxe muito emprego pra região. A cidade que cresceu colada em Suá se chama Cabo de Santo Agostinho. É a quinta cidade mais violenta do Brasil. É o mesmo padrão de Maranguape, de [música] Calcaia, de Camaçari, de Simões Filho, cidade média encostada numa rodovia federal, com um porto a menos de uma hora de distância. [música] Não é a pobreza que explica a violência nessas cidades, porque se fosse pobreza, os lugares mais violentos do Brasil seriam outros. [música] Os 10 municípios com

menor IDH do país estão quase todos no Norte, no Maranhão e não estão [música] nesse ranking. O que explica essa violência é a geografia do tráfico. Uma linha que sai da Bolívia, sobe os rios da Amazônia, corta o Nordeste [música] e termina num contêiner, num porto a caminho da Europa. Quem mora no meio disso paga o preço. >> O que faz uma um território ser mais violento? Hoje, se a gente olhar as 10

cidades mais violentas, são cidades aonde elas têm uma função estratégica pro negócio, [música] eh, não só a partir da droga, mas não só pro negócio das do crime organizado, ou seja, são rotas, são pontos eh da infraestrutura crítica do país, como portos, aeroportos, [música] cidades muito estratégicas perto de rodovias em termos de logística que permitem que a partir do controle dessas localidades, desses territórios, você tenha uma um uma capacidade de captura de mercados, ou seja, tanto a droga, mas também a questão da venda [música] de serviços como internet, como gás de cozinha, como energia elétrica furtada e roubada e assim por diante, a partir da ideia do controle territorial. Então, não é a desigualdade que justifica a violência. A as condições estruturais de uma sociedade tão desigual como a brasileira de fato favorecem situações aonde pessoas sejam submetidas a territórios que são muito eh perigosos por serem dominados pela facção. Então, a variável que explica melhor que desigualdade é controle territorial. A variável que explica mais do que desigualdade é o o captura de um determinado mercado, de uma determinado serviço, de uma determinada atividade por parte de grupos armados, de parte grupos que vão fazendo, vão sequestrando o a comunidade, né, o espaço comunitário, eh, a partir da sua lógica, impondo medo, cobrando por serviços, cobrando por proteção e assim por diante. e a

baixa capacidade do poder público, principalmente das forças policiais, em evitar essa captura. >> Como funciona a operação nos portos? É um capítulo à parte para compreender a violência brasileira. O método mais comum usado para inserir cocaína nas cadeias do comércio marítimo é conhecido como hip on hip off ou gancho cego. A contaminação de contêiner legítimos sem o conhecimento de quem exporta. A droga

é introduzida no porto de origem com funcionários corruptos e retirada no porto de destino por outro grupo infiltrado. Os contêiners refrigerados são particularmente muito usados pelos criminosos. Primeiro porque exigem energia e abrigam espaços que podem [música] ser facilmente explorados para ocultar pacotes. Segundo porque carregam produtos perecíveis como frutas, peixes e carnes, que recebem menos atrasos em inspeções. Porque paralisar um contêiner refrigerado por muito tempo pode estragar a mercadoria. O comércio

marítimo em contêiner é a espinha dorsal do comércio internacional e ao mesmo tempo, o território perfeito para o tráfico de drogas. Os contêiners carregam quase 90% de tudo que o mundo consome, mas menos de 2% deles [música] passam por algum tipo de inspeção física. Na prática, isso significa que o risco estatístico de um carregamento de droga ser detectado é quase zero. E dá para entender a ausência de vigilância. Um único navio pode carregar mais de 20.000 contêiners. Abrir cada um deles

atrasaria a operação por muito tempo. >> Todo o porto é um ambiente no mundo inteiro muito difícil. Eh, preciso contra inteligência o tempo todo. Os terminais eh privados aqui de Santos, eles têm um sistema de contra inteligência, ou seja, tem que monitorar os seus próprios funcionários, tem que prestar atenção em cada pessoa que tá entrando ali, porque que tá entrando naquela hora, o que que tá fazendo, por que que circulou por determinada área. São ambientes gigantes, extremamente complexos de serem, né, geridos de forma, né, com tem um sistema cada vez mais poderoso de monitoramento por câmeraras, inteligência, mais uma vez, financeira e tributária de todo mundo que tá ali presente precisa ser levado em conta. Por que que de repente algum

caminhoneiro tá comprando aí um uma Ferrari, né, tem alguma coisa que deu errado, né? Quer dizer, então você precisa ter informação sobre financeira, sobre quem trabalha naquele ambiente, precisa ter monitoramento. Eh, muito trabalho de contrainteligência no sentido assim de dentro da as organizações são múltiplas organizações que operam. O Porto, por exemplo, Santos, tem vários terminais privados. Cada terminal privado tem a sua própria vulnerabilidade, certo? A receita tenta

comandar, coordenar, organizar, dividir informação, mas eh em última instância quem é responsável pelo embarque do contêiner no terminal X é aquela empresa específica ali, né? Então eu acho que isso tem um o desafio é basicamente como desenvolver uma atividade de investigação inteligência adaptada a esse ambiente que tenha essa capacidade de ser prospectiva assim com relação aonde estão as vulnerabilidades, os riscos. >> Apesar da dificuldade de monitoramento, nós conhecemos os destinos típicos da droga transportada. Os traficantes usam deliberadamente uma estratégia de dispersão. No lugar de depender só de grandes hubies como Antuia e Rotterdam, colocam remessas de drogas em portos menores, como Hamburgo, Algeciras, Valência, Laavre, Jioatauro e Sinis, onde a fiscalização é mínima, já que os portos regionais têm menos recursos técnicos disponíveis, como scanners, equipes caninas e inteligência dedicada.

Quando a rota direta entre a América do Sul e os portos europeus fica mais arriscada, as facções passam a usar portos intermediários. Nos últimos anos, o porto de Tangermed no Marrocos virou um dos pontos dessa rede. O mesmo aconteceu nos países do Golfo da Guiné, na África Ocidental e nas Ilhas Canárias. O PCC e o Comando Vermelho não atuam sozinhos nessas rotas. Eles prestam uma espécie de serviço de logística para redes criminosas estrangeiras. Na prática, as

nossas facções são responsáveis por organizar a compra, o preparo e o envio da cocaína até o porto. É responsabilidade dos criminosos brasileiros que o produto chegue à Europa com mínimo de risco. Mas quando a droga chega na Europa, o trabalho fica com os criminosos locais, albaneses, espanhóis, holandeses, que assumem o controle da distribuição e da venda da cocaína. O o PCC só chegou a esse patamar de principal organização exportadora de drogas, porque tá entrando a droga no porto lá da Europa, na Holanda, na Itália, na em Espanha, Portugal. Então, o problema do contêiner aqui é o mesmo problema do contêiner da Europa, por São milhares de contêiners todos os dias, né? a a o a o transporte marítimo, ele é

responsável por praticamente, sei lá, 70% de todas as trocas comerciais do mundo. Então, imaginem que a gente tem que fiscalizar uma quantidade gigante. Isso tem que ter tecnologia, né? As aduanas, no caso brasileiro, a receita, acabam criando tecnologias de scanner, tecnologias de análise de risco que conseguem pegar sempre em algum lugar, criar protocolos para que o o os contêiners sejam selados, mas o o crime vai se adaptando, então vai colocando muitas vezes sem a mesmo quando tá em movimento, eles abrem o contêiner e colocam mesmo sem o exportador saber que tem droga no seu próprio contêiner. Então assim, essa é uma batalha, tem muito a ver o tamanho e a tem muito a ver também com o investimento tecnologia, de transporte, de logística e que exige tecnologia, mas tecnologia não qualquer tecnologia, tecnologia na verdade de usar a ciência a favor de uma fiscalização mais rigorosa, como modelagens estatísticas, matemáticas, que vão dizer aquele contêiner muito maior, porque é impossível ív que a gente vive um dilema nessa na questão mercantil. Se eu parar

para fiscalizar todos os contêiners, eu vou atrasar o comércio internacional em semanas. Eu perco competitividade, eu deixo de exportar, outros mercados vão passar a ocupar. Então eu tenho que, eu não posso simplesmente a regra da segurança fazer com que tudo seja fiscalizado. Como é que eu faço isso de forma amostral, com eficiência? Uma coisa muito difícil é operar porto. A

cocaína chega no porto dos Santos porque chegava a São Paulo. Alguém, por óbvio, estão todos empreendedores nessa área, começaram a pensar, bom, por que que você chega aqui? Por que não levar até Santos? levar até Santos com direção à Europa. Sim, mas você precisa ter um parceiro na Europa, então precisa ir lá conhecer alguém ou alguém de lá começa a perceber que bom, o Santos é uma boa oportunidade. Então acho que controlar

Porto é uma coisa difícil porque exige eh ter presença em empresas, ter presença em sindicatos, ter infiltração em várias estruturas da de operação do porto. Colocar a cocaína dentro do navio é uma coisa. Tirar a cocaína no porto do outro lado também exige controle do porto do outro lado. Então você precisa saber o navio para onde tá indo, quem controla, quem é capaz de colocar a cocaína aqui, quem é capaz de tirar a cocaína lá do outro lado e depois [música] receber o dinheiro. Então não recebe aqui, recebe algum paraíso fiscal, um lugar de baixo controle de de de fluxo desse desse desse tipo de dinheiro que tá tentando encontrar um, né, a proteção, a lavagem e tal. Então,

é essa, esse processo ele é todo fragmentado, ele tem vários operadores. O cara que eh presta serviço lá pro cara [música] que traz a cocaína até santo e diz: "Olha, tá aqui a cocaína, vai lá, coloca no fundo do navio ou leva isso aqui no no até a beirada [música] do navio e puxa lá com no navio tal, na hora tal". Quer dizer, são todos esquemas, assim, eu diria, eh, não é uma uma operação, não é uma organização, não é uma parceria, são dezenas ou centenas de conexões que se estabelecem. >> O Brasil é o segundo maior mercado consumidor de cocaína do mundo. Nós só ficamos atrás dos Estados Unidos. Mais

de 11 milhões de brasileiros já usaram cocaína ou craque em algum momento da vida. Isso representa 6,6% da população acima dos 14 anos. Quase [música] 4 milhões de brasileiros consumiram cocaína no último ano. Como o Sudeste concentra mais de 40% da população brasileira, a maior parte do mercado consumidor de cocaína do Brasil vive no Sudeste, sobretudo nas duas maiores cidades do país. Para abastecer São Paulo, o tráfico não usa os rios da Amazônia. Não tem rio que

chegue. Ele usa a malha logística mais sofisticada da América Latina, o interior do estado de São Paulo. A gente chama de rota caipira e o nome engana. Essa não é uma estrada de terra ou uma trilha clandestina no mato. A rota caipira é isso aqui. A malha rodoviária

mais extensa, mais bem pavimentada e melhor sinalizada da América Latina. Mais de 31.000 km de estradas. A Enguera, Bandeirantes, Washington Luiz, Castelo Branco, Marechal Rondom, Raposo Tavares, rodovias que durante o dia escom maior riqueza agrícola do país. Cana, laranja, soja, etanol, carne, café. Dentro desses mesmos caminhões,

nessas mesmas estradas, no mesmo horário, desce cocaína. E o mesmo problema que atinge os portos acontece na estrada. A cada 100 caminhões que passam por uma blitz da Polícia Rodoviária Federal, menos de um é vistoreado. E não há negligência. Com 31.000 km de estrada e dezenas de

milhares de caminhões passando por dia, não dá para fiscalizar quase nada. É impossível e os criminosos sabem disso. E ainda tem os aviões. O interior de São Paulo é plano e coberto de canavial. Na época da safra, a cana passa de 2,5 m. É

um labirinto verde que ninguém vê de cima. No meio dele, o tráfico construiu o que a polícia chama de pistas fantasmas. Pistas de pouso de terra batida improvisadas em questões de horas, escondidas em plantações. Aparecem, recebem um avião e somem de novo. Todo esse sistema alimenta um punhado de cidades no interior de São Paulo que ninguém associa ao tráfico.

Ribeirão Preto, São José do Rio Preto, Campinas, [música] Bauru, Sorocaba, São Carlos, Araraquara. São cidades médias ricas, com shopping center, Universidade Federal, indústria, mas no mapa do tráfego, cada uma tem uma função específica. Por exemplo, Ribeirão Preto e São José do Rio Preto [música] recebem a droga. São os pontos de pouso dos voos que vem de fronteira. Campinas e Sorocaba é onde a carga é fracionada, reembalada e dividida entre o que vai pro varejo interno e o que vai pro contêiner de exportação. De Campinas, a

carga desce pela Anchieta ou pela Imigrantes até o porto de Santos. No passado recente, 60% de toda a cocaína exportada pelo Brasil passou por esse corredor. A pergunta que fica é se o interior de São Paulo é uma rodovia da cocaína [música] com direito a avião, caminhão, pista fantasma e bilhões de dólares circulando, porque a taxa de homicídio dessas cidades [música] é bem menor do que do interior do Nordeste. Não é porque passa menos cocaína por São [música] Paulo, é porque o estado de São Paulo é dominado por uma única facção, o PCC. O PCC tem uma política de hegemonia. Por incrível que pareça, a

entrada do PCC numa favela gera redução de homicídio, não só dentro da favela, como no entorno dela. É o que os pesquisadores chamam de [música] paz criminosa. A violência produz um ciclo de destruição para o tráfico. Confronto armado chama polícia. Polícia apreende carga. Carga apreendida é prejuízo e

prejuízo é ruim pros negócios. Então, PCC faz uma coisa que nenhum estado consegue fazer [música] nas periferias de São Paulo. Ele proíbe homicídio sem autorização. Dívida de droga não se resolve com tiro, se resolve com mediação. >> Qual é a grande questão que São Paulo tem? PCC hoje ele tem, claro, a

capacidade de fazer de de dar a última palavra de quem vive e de quem morre ao momento disso. E isso é mais a força da ameaça do que a força da exatamente de comet de cometer. Mas o PCC não é bonzinho. O PCC na região Norte, nordeste tem é tão violento quanto qualquer outra das facções. E por quê?

Porque lá tá em disputa. Tem que disputar espaço, tem que disputar territórios, tem que disputar mercados. Então, São Paulo tem uma particularidade que é a que aqui nós temos uma única facção e para ela consolidar esse monopólio, ela foi extremamente violenta, ela matou muita gente. Então, mas temos um fato que é, não tem hoje a disputa por uma, como se diz em São Paulo, uma biqueira do da droga. Você não tem ali na quebrada uma briga, quem vai de trocar tiros por ponto de drogas.

Isso é regulado por uma única facção, o que não acontece em outras regiões do país. Você tem as disputas e aí sim isso é importante. Agora, tudo isso se deu em função do PCC? Não se deu também de um investimento muito grande de política pública. São Paulo tem um orçamento já há muitos anos superior a 20 bilhões de reais na área da segurança pública. São

Paulo investiu pesadamente no policiamento eh eh ostensivo, basicamente de polícia militar, da forma como dá a capacidade de resposta de chegar chegar na denúncia. Isso funcionou para algumas situações. É menos verdade quando a gente olha pra polícia civil. As investigações foram ao longo do tempo perdendo qualidade, porque você teve por muitos anos um baixíssimo investimento nas polícias civis, nas polícias judiciárias do país. Ou seja, a impunidade que ainda nós hoje temos [música] porque os homicídios não são esclarecidos, porque os outros demais crimes não são esclarecidos, tem muito a ver com a falta de investimentos na polícia judiciária, no caso das polícias civis. Então, quando eu olho a

política pública, teve um investimento innegável no policiamento ostensivo, basicamente Polícia Militar, tem equipamento, tem tecnologia, tem estratégia e isso também influenciou. >> Esse aqui é um bom exemplo para ilustrar. Essa aqui é Rio Claro, uma cidade de 200.000 habitantes a 170 km da capital de São Paulo. Até pouco tempo, mesmo sendo uma cidade considerada estratégica para o tráfico de drogas, Rio Claro era relativamente pacata. Só

que nos últimos dois anos, uma facção local conhecida como Bonde do Magrelo, até então aliada do PCC, rompeu com grupo e passou a atuar como uma espécie de filial do Comando Vermelho na região. Em 2025, Rio Claro registrou um aumento de 26% no número de assassinatos em relação a 2024. A taxa de homicídios é hoje três vezes acima da média do estado. Rio Claro não ficou mais pobre, não ficou mais desigual, não perdeu escolas, não perdeu empregos. O que aconteceu é que no momento em que uma segunda facção aparece na cidade, um índice de violência triplicou. Enquanto

o monopólio existia, a violência estava contida, porque matar atrapalha os negócios. Quando o monopólio ficou ameaçado, a paz foi embora. E é por isso que a próxima cidade desse vídeo é tão diferente de São Paulo. Esse lugar aqui você conhece. Esse é o Rio de Janeiro.

Há mais de 2600 favelas na região metropolitana do Rio de Janeiro, construídas em grande parte, sobros. Se São Paulo é horizontal, o Rio é vertical. E essa diferença é indispensável para entender [música] porque o crime nesse lugar é tão diferente do crime que acontece em São Paulo. Mais uma vez é a geografia. Pensa no que é uma favela carioca do ponto de vista militar. Ruas estreitas,

longas escadarias, pontos de observação de 360º do [música] alto dos morros, becos que só quem mora conhece. Para uma tropa da polícia entrar, ela precisa escalar. Para uma facção rival invadir, ela precisa ocupar o morro. A favela carioca é uma cidadela, é uma trincheira. 4 milhões de pessoas da Grande Rio vivem sob controle direto ou debaixo da influência de grupos armados ilegais. [música] Isso representa quase

35% da população metropolitana, um a cada três habitantes. 18% de toda a área urbanizada do Rio está sob algum tipo de controle armado legal. Na [música] capital, os números são ainda mais assustadores. 31,6% do território urbanizado da cidade do Rio de Janeiro está sob controle armado. 42,4% da população carioca vive nesses lugares. Quase metade dos moradores da

cidade maravilhosa vive sob alguma forma de poder paralelo. E no Rio esse controle é bem visível. Barricadas de trilhos de trem cimentados no asfalto. [música] Carros incendiados nas entradas da favela, sofás queimados. Vigias telhados com [música] rádios e olheiros nos pontos de acesso. Jovens armados com

fuzis patrulhando os becos. Essa é a realidade e ela está em expansão. Entre 2007 e 2024, [música] a área sob controle armado ilegal no Rio cresceu 130%. Ou seja, esse problema mais do que dobrou em 17 anos. O poder armado no rio não é uma coisa só. Enquanto o São Paulo

tem uma facção dominante, o Rio tem três forças competindo: o Comando Vermelho, o Terceiro Comando Puro e as milícias. Hoje, o Comando Vermelho controla direta ou indiretamente 1,6 milhão de moradores da região metropolitana do Rio. Isso dá 47% de toda a população da grande rio que vive sob algum controle armado. O comando vermelho tá concentrado principalmente na zona norte, [música] em partes da Baixada Fluminense e em Bastiões históricos como o Complexo do Alemão, a Rocinha, o Vidal e a maré. O terceiro comando puro é a terceira força dessa equação. Surgiu de uma cisão do

terceiro como, que por sua vez era uma cisão do comando vermelho. Controla hoje quase 8% [música] do território e 11% da população. O terceiro comando puro atua principalmente na zona norte e em pontos da Baixada Fluminense, onde historicamente disputa espaço com Comando Vermelho. E ainda as milícias que dominam 49% de todo o território sob controle armado na região metropolitana. 2011 km qu, um espaço de terra maior do que Likenstein. A base das milícias é a

zona oeste, Campo Grande, Santa Cruz, Bangu, Reialengo, Guaratiba, uma região que sozinha tem quase 3 milhões de habitantes, ou seja, é mais populosa que a Jamaica. Como era de se esperar, [música] quando há três forças dominando e disputando o território, a fronteira entre elas vira um campo de guerra. Entre 2017 e 2022, a região metropolitana do Rio registrou 38.271 confrontos armados, uma média de 17 por dia, mas menos de 4% dos bairros concentram a imensa maioria desses confrontos. A violência do rio não é espalhada como acontece no norte ou no nordeste. Ela acontece em lugares muito

específicos, os pontos de fronteira entre as facções rivais. O complexo do alemão, onde Comando Vermelho faz fronteira com os bairros dominados pela milícia. A Rocinha e o Vidigal, onde Comando Vermelho tomou o território antigo dos amigos, dos amigos. A cidade de Deus, que vive alternando o comando entre a milícia e o comando vermelho. A maré, onde três forças se encontram em poucos quilômetros. Santa Cruz e Campo

Grande, onde diferentes grupos milicianos disputam espaço. O crime no Brasil não acontece em espaços aleatórios. Ele escolhe onde tem rio navegável, onde cruzam duas BRs, onde tem porto. E ele escolhe assim, porque o crime antes de ser violento, é o empreendimento do ramo da logística. Nós percorremos boa parte do Brasil nesse vídeo. Subimos os rios da Amazônia,

atravessamos o Nordeste pelas BRs, passamos pela rota caipira e chegamos aos morros do Rio de Janeiro. E descobrimos que os mesmos rios que escoam madeira e açaí escoam cocaína. As mesmas rodovias que levam soja e laranja até o porto levam [música] droga. Os mesmos contêiners que exportam café e celulose exportam para o tráfico. As mesmas cidades que [música] cresceram como Entroncamento logístico, Picos, Feira de Santana, Ribeirão Preto, Campinas, cresceram também como entroncamento do crime organizado.

[música] No fim, a geografia do crime no Brasil é a geografia do [música] Brasil. Essa não é uma versão paralela do nosso país. Esse é o nosso país. O tráfico usa as mesmas estradas, os mesmos rios, os mesmos portos, as mesmas cidades que movem a economia. Não porque crime e desenvolvimento sejam a mesma coisa, mas porque no Brasil a infraestrutura que integra também divide. A pergunta que

[música] resta é: se o mapa do crime no nosso país é tão previsível, se ele segue os nossos rios, estradas, portos, entroncamentos, por que que o Estado brasileiro continua perdendo essa guerra? Porque o Brasil prefere combater o crime no lugar onde ele é mais visível. A guerra que aparece no noticiário é a guerra do beco, do morro, da boca de fumo, do tiroteio que fecha o túnel e interrompe o fluxo da cidade. E é claro que combater o crime nesses locais é importante. 4 milhões de pessoas na grande rio vivem debaixo de algum tipo de controle armado. Em

Maranguape, [música] em Jequier, no complexo do alemão, em Camaçari, em Cabo de Santo Agostinho, a vida cotidiana é regulada pelo crime. As pessoas que moram nesses lugares são reféns desse sistema. Protegê-las é uma obrigação do Estado brasileiro. O problema é que o domínio territorial de uma comunidade é [música] apenas a última ponta de uma estrutura criminosa robusta que explora as fragilidades de diferentes segmentos da sociedade brasileira, inclusive a atividade política e policial. O estado prefere atacar o varejo, não o atacado.

Só que o tráfico de drogas é bem menos beco e bem mais contêiner. Cada quilo apreendido numa favela é um quilo que já foi diluído, fracionado e revendido dezenas de vezes. O tráfico já lucrou com ele. O crime organizado não é uma força de ocupação, é uma cadeia de suprimentos. E cadeias de suprimentos não se desmontam com tropas de choque, se desmontam com inteligência, controle, rastreamento financeiro e fiscalização logística. Não dá para fazer [música]

nada disso sem prestar atenção na geografia.