---
video_title: "Seu Agente de IA é Ruim? Você não está sozinho!"
video_id: iXZ8xZeKKng
channel_name: "Ronnald Hawk | Engenharia de IA"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iXZ8xZeKKng
video_date: 2025-07-03
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Tenha acesso a conteúdo gratuito e exclusivo : https://www.rhawk.pro/
  Comunidade (Lista de espera aberta): https://www.rhawk.pro/comunidade
  Artigo original: https://www.anthropic.com/research/project-vend-1
  
  ––– Descrição –––
  Seu agente de IA está falhando ou não entrega os resultados esperados? Você não está sozinho. 
  
  Neste vídeo, mergulhamos fundo na realidade da construção de soluções com IA generativa, analisando um estudo de caso da Anthropic que revela por que um de seus agentes de IA que faz uso do Claude 3.7 falhou. 
  
  Discutimos os desafios mais comuns que desenvolvedores, empreendedores e profissionais enfrentam, como alucinações, limitações da janela de contexto e por que a abordagem de 'prompt mágico' raramente funciona na prática.
  
   Mais importante, exploramos a diferença crucial entre agentes de IA e workflows robustos, apresentando soluções práticas como 'scaffolding', criação de ferramentas eficazes e a importância dos testes para construir aplicações de IA que realmente funcionam. 
  
  Este guia é essencial para iniciantes e profissionais que desejam ir além do hype e aprender a engenharia por trás de agentes de IA de sucesso.
  
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Introdução 
  1:10 Insights da experiência da Anthropic 
  4:11  Entendendo o Agente da Anthropic 
  5:18 As ferramentas dos Agentes da Anthropic 
  8:21 Alucinações do Agente da Anthropic 
  9:00 O momento da indústria de IA
  10:21 Soluções
  12:59 A era dos resultados
  16:02 Atenção iniciantes em Agentes de IA e automação
  
  ––– Agência –––
  
  A melhor consultoria em IA, Automação e Analytics do Brasil: https://simplework.ai
  
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa #agentesdeia #automação #claude #anthropic
---
Você não vai ficar milionário com a gente gi noite, mas você pode fazer bastante dinheiro se prestar atenção nas coisas certas. E uma dessas coisas eu vou apresentar aqui hoje, que é esse artigo da Antropic sensacional, né, que explorou um pouquinho de um agente de á que eles criaram e que falhou miseravelmente. A gente pode tirar boas lições disso aqui, eh, e pensar em soluções. Eu tenho algumas aqui que eu imagino e que eu já faço e que eu implemento. Eles compartilharam outras.

Então o vídeo de hoje a gente vai discutir isso aqui, tanto os problemas que eles enfrentaram e tanto a solução que a gente pode implementar eh e de fato construir agentes que funcionam, tá? Se você ainda acredita que pode criar agentes eh que sejam escaláveis, que atendam muitas pessoas, que resolvam problemas complexos apenas com fiz um prompit, arrastei caixinha, botei, cara, infelizmente não vai funcionar. E não só eu que digo isso, tá na literatura, tá explícito nesse artigo. E é exatamente isso que a gente vai ver. E você pode, como sempre, eu incentivo fortemente, leia, chega suas conclusões, eh, discuta aí no comentário e tal, porque é assim que a gente constrói conhecimento, beleza? Então, bora lá. E a gente começa

a análise desse artigo com essa frase aqui. Ela é muito legal e muito importante porque ela mostra pra gente eh uma certa baixada de bola e uma eventual mudança de discurso. Vamos lá. Vale a pena lembrar que a IA não se terá que ser perfeita para ser adotada. Olha isso, caras. Olha isso. Ela só terá que

ser competitiva com o desempenho humano a um custo menor em alguns casos. Você se lembra no passado recente que a gente vinha aqui na internet e era sempre de ai todas as loucuras possíveis que você vi aqui sobre um discurso no sentido de acabou tudo, cara. Agora acabou, não tem mais trabalho, todo mundo vai ficar em casa. Eh, e pô, não tem o que fazer, você já tá derrotado, né? E agora a gente tá vindo nesse discurso aqui da antrópico falando o seguinte: competitivo com o desempenho humano, ou seja, ah, o ser humano também não é perfeito, a IA também não será perfeita, mas se eles forem competitivos e, de certa maneira mais baratos, eh, então você pode ficar com a com a LLM, com a solução de A. Então, interessante esse

essa mudança de tom aqui. E agora a gente vai acompanhar e ver se a indústria eh acompanha. Se você já constrói com llms, você provavelmente já sentiu que existe certas dificuldades, né? E a gente vai falar de como abordar essas dificuldades ao longo do vídeo. Ã, mas é legal ver eles admitindo que eles tentaram construir um agente que falhou.

E aí, vamos lá. Segundo coach, não sabemos se os gerentes intermediários eh da IA realmente substruíam muitos empregos existentes. Nós não sabemos se os gerentes intermediários de realmente substam muitos empregos. E a gente cai na mesma na mesma problemática. Todo dia você vê alguém jurando para você que tudo vai acabar quando na verdade quem constrói, e nesse caso aqui é quem constrói a LLM, né? Eles têm um

conhecimento eh profundo sobre construção de LLM e consequentemente de agentes. Eh, eles não sabem o que vai acontecer, tá? Eles não sabem. Eh, e eles especulam aqui que uma nova categoria de negócios vai ser criada, pode ser criada, que é o que eu acredito, né? Eh, por exemplo, a gente pode, eh, automatizar muitas coisas, a gente pode criar de fato muitas coisas.

Ah, e isso vai gerar um novo tipo de profissional. E é o que eu falo aqui, caras, né? Por que que eu tô falando isso tudo aqui? Eu construo com LLM desde que a o IPI do PI saiu, né? E a primeira impressão que você fica é: "Cara, funciona mais ou menos." E a

gente tem que ter meios para eh eh fugir dos problemas que ela tem, né? Isso se chama engenharia no fim das contas. O a segunda parte aqui, a revisão de desempenho. Como que eles viram o desempenho? Se Antropic estivesse decidindo hoje expandir para o mercado de venda em escritório, não contrataríamos o Cláudius, tá? O

Cláudius é esse agente que eles criaram para gerenciar a loja que a gente tá falando aqui. Beleza? Então, eh, assim, ponto, o nosso agente falhou miseravelmente e a gente vai progredir aqui no vídeo entendendo o que que aconteceu. Beleza? O negócio em si era uma pequena vendinha. E aí, como você

pode ver na imagem, no escritório tinha eh uma geladeirinha, uns snacks e tal, e o cara chegava ali de boa fé, né, eh para comprar, vender, pedia preço e eles tinham uma comunicação através dos leque com esse bote, né? E é interessante, né? Porque ele não só eh fazia compra e venda, né? Ah, eu quero um Nescal, sei lá, eh como ele também tinha direito, né? Tinha e a obrigação de gerenciar o estoque, eh, dar desconto, botar preço e tal. Então, seria de fato um gerente,

seria alguém que tá eh olhando a loja de maneira geral e tomando decisões autônomas. Você percebe que do nível humano esse é um trabalho importante, mas você pode argumentar que não é um trabalho muito difícil, né? Obviamente tem sua complexidade e o agente deles não conseguiu performar e com qualidade. E aí você vê na sua tela agora o desempenho dele em relação ao caixa, né? A ele simplesmente perdeu dinheiro, né?

quase que constantemente e por decisões erradas, tá? Então, muito interessante. Mas afinal, como esse agente operava? Você sabe que um agente opera no computador, ele não tem acesso ao mundo físico, ele não tem perna, não tem mão e e alguém tem que fazer algo por ele. Por exemplo, se acabar a Coca-Cola, alguém tem que ir lá e repor a Coca-Cola, tá?

Eles fizeram uma série de ferramentas eh para que esse agente se comunicasse com pessoas externas hã e também outras ferramentas para ajudar ali no dia a dia. Então a gente vai ver algumas ferramentas aqui que eu grifei que são interessantes pro nosso caso de uso e estudo aqui, tá? Vamos lá. ferramentas para manter notas e preservar informações a serem verificadas mais tarde. E aqui eles botam entre parênteses. Isso foi necessário porque o

histórico completo do funcionamento da loja sobrecarregaria a janela de contexto que determina quais informações uma LLM pode processar a qualquer momento. Você já me viu aqui falando constantemente de Langraph e porque eu uso no dia a dia, né? E antes que você me pergunte, eu não sou patrocinado? Ah, poderia ser, não faria mal, até porque eu gasto um dinheirão lá na cloud deles. Mas a questão é que o Lang Graph veio com uma ideia de gerenciamento de contexto através eh da estrutura fornecida pelo grafo, tá?

Quando a gente começa a trabalhar e começa a ver essas certos tipos de problema com janela de contexto, eh algum método para você guardar informação, resumir informação, pegar informação é necessário, tá? você não vai conseguir construir simplesmente mantendo tudo na janela de contexto. Um, por quê? O seu custo de token vai explodir. E se você já construiu e começa a construir, você vê que a LLM que é baratinha, não, não, é só 5 centavos de dólar. Quando você bota em

produção, o negócio simplesmente vira, né, $ por dia e daí começa a ter um problema porque você não precificou direito. Eu sei que isso acontece, caras, eu sei que isso acontece. Eh, e você começa a ter uma margem reduzida, né? Então você saber manipular a janela de contexto não é só importante eh do ponto de vista financeiro, também como do ponto de vista de performance. Ah, e essa é um dos mais maneiras que a gente pode eh manipular e fazer com que a LLM funcione melhor. Ronald, então não é só

arrastar caixinha, confiar que a LLM funciona? Não, cara, é exatamente isso que eles estão falando aqui, tá bom? E eles, provavelmente eles não especificaram como eles fizeram, né, o que eles usaram ali de framework, mas parece que eles usaram eh vanila, né, sem nada e tal. fizeram sua chamada LLM e construíram as ferramentas ao redor ali na unha, tá? Beleza? Outra

ferramenta, uma ferramenta de busca real para pesquisar produtos para vender. Então, beleza, você fez uma ferramenta ali, como eu já demonstrei aqui, tem vídeo aqui no canal, tem conteúdo lá na Rockprente com uma ferramenta de busca na web, então é um agente React, correto? É uma ferramenta de e-mail para solicitar ajuda física ao trabalho, né, e aos funcionários que ele tinha acesso lá. Então, seria um carinha ali espertinho, né? Ele vê o que entra, vê o que sai, eh, entra em contato com quem tem que entrar. Você vê que ele tem várias

atribuições e que isso pode ser um anpadrão. Se você tá construindo agentes, eu já falei isso aqui, eh, o seu agente teoricamente ou seu workflow deveria se ocupar de uma função muito específica para ele funcionar bem. E se você tiver problemas mais amplos, você deveria pensar em uma arquitetura mais flexível, tá? Eh, e aí a outra questão foi a as alucinações, né? Uma alucinação engraçada aqui, caras, foi que ele achou que, de fato era uma pessoa no mundo fora do computador em algum momento, e ele falou que tava perto da da máquina de venda vestindo eh um blazer azul, né, com uma gravata vermelha, que é curioso, né? É. E ele ignorou algumas

oportunidades lucrativas e você pode ver com mais detalhes as certas alucinações. Obviamente você não quer isso eh na tua solução, né? você não pode vender uma solução que funciona mais ou menos o tempo inteiro, né? Por exemplo, se a gente tá usando lá geração de vídeo, o que é muito divertido, ou geração de imagem, né? Ah, ele funciona às vezes, às vezes não funciona, às vezes tem um trocinho meio esquisito, né? Fica

naquele eh, vale da estranheza e a gente aceita, fala assim: "Ah, vídeo de ha parará". Mas quando a gente tá lidando com coisas desse tipo aqui, você não pode brincar com isso. E é exatamente nesse momento de a que a gente tá, cara. A gente tá num momento em que ela é legal, faz bastante coisa, mas ela ainda não é boa o suficiente para que a gente construa certos tipos de aplicações com 100% de confiança. Tudo está perdido.

Não é exatamente o que eu falo nesse canal. Existem técnicas, existem o porquê de eu tá falando essas coisas. Eu não tô falando assim, não, vamos fazer por esse caminho aqui, porque ele dá mais trabalho, mas é porque eu gosto, não é, caras? Eu queria que fosse tudo fácil. Eu queria que ficar tocando violão o dia inteiro, cara. Mas a

realidade é que isso é trabalho pras pessoas de fora que olharem, vão ver a sua solução funcionando, vão achar, olha a mágica é maravilhoso. Mas se você realmente se aplicar a construir, você vai ver que dá trabalho, caras. E eu sei que vocês sabem disso. Muita galera que me assiste aqui, tanto a galera da comunidade, são profissionais incríveis, sabem muita coisa, né? Então assim, se você é novato e acredita que é tudo mágica, cara, conversa com alguém que tem experiência, tá? Pergunta ou

principalmente, cara, faça por você mesmo, baixa o material e instancia na tua máquina, começa a brincar, começa a ver as coisas e você vai cedo ou tarde e ver que a realidade se impõe e ao desejo é da máquina mágica sedot. Beleza? Tá, Ronald? Mas é só problema. O que que a gente faz? E aí entram as soluções,

algumas que eles levantaram aqui, né? Eles falaram muito sobre scaffolding no artigo, que seria um scaffolding, seria uma estrutura ao redor da LLN para que você possa construir de maneira melhor. Ou seja, você pode criar uma estrutura eh sua na mão, né? Você não precisa de nenhum framework para programar um agente ou você pode usar um framework que já exista, que é o caso aqui do canal. Eu já mostrei aqui para vocês LGraph, já mostrei aqui para vocês o Google SDK ou ADK, ADK, Google ADK, já mostrei o Open ASDK e existem muitos outros, tá? Então isso seria um

scaffolding. Eles falam bastante de melhores ferramentas. O que seria a ferramenta? Eu já falei aqui no vídeo, mas eu vou repetir. Baixa o código lá do do agente Reactraph e você vai ver que lá tem uma ferramenta chamado busca na web. Aquilo é uma ferramenta. E o que

acontece? Geralmente quando a gente desenvolve agente, ele é extensão de algum pedaço do business, tá? Por exemplo, aqui de repente ele precisaria de um CRM, como eles mencionam aqui. Então, às vezes, você vai ter que criar uma ferramenta própria para acessar um outro sistema, tá? E esse controle de criação de ferramenta você deve masterizar para construir bons agentes. Você deve

entender aonde você tá e você deve entender a ponto de conseguir criar uma ferramenta que o seu agente use. Não espere que ele desenvolva uma inteligência do nada e que um dia ele vai se iluminar e vai falar assim: "Ah, não, na verdade eu tenho que usar um CRM e ele mesmo vai construir a ferramenta". Cara, não é assim que funciona, tá? Então, eh, ferramentas, eh, e controle, cara. Nunca perca o controle do teu agente. E como que você faz isso? Você

tem que ter observabilidade. Eu já falei isso aqui, e teste. Como que testa, Ronald? Tem um vídeo meu aqui sobre LLM as a judge, que é uma técnica de teste. O que que você tem que fazer? recebeu

mensagem do seu cliente, o teu negócio tá em produção, você tá desenvolvendo uma regra, tá desenvolvendo um agente, cara, tudo tem que ser testado, tá? Você não tem margem para trabalhar com erro em muitos casos ou uma margem bem pequena, tá? Então, teste tem que ser exaustivos. E tudo isso que eu falei aqui para vocês pode ser interpretado como na contramão do que existe hoje de discurso. Mas é esse aqui o futuro inevitável, caras. Quem tá de

brincadeira nessa área vai ser expulso porque eles não vão entregar resultados. Cedo ou tarde eles vão ter que sair, né? Todo dia eu converso com pessoas que estão construindo, eles falam assim: "Eu construí um agente, o a gente é ruim. Eu construí um agente, ou a gente é ruim. Construir um agente, gente é ruim". E é

isso, caras. Por enquanto ainda tá na farra, né? Mas algum dia o preço das APIs vai aumentar, caras, não acreditem que isso aqui vai ficar de graça para sempre, tá? Ah, não, a IPI de graça é a IPI é barata, cara. Isso vai aumentar. O

custo de tudo aumenta ao longo do tempo. E quando os investidores pedirem retorno sobre o investimento, eh, alguém vai ter que pagar a conta, tá? Então, a exigência vai aumentar, a galera vai começar a pedir mais por números, tá? E quando isso acontecer, eu espero que você esteja preparado, ou pelo menos você tá ciente, né, que a era da farra, da IA, dos agentes, se tarde, vai passar e a gente vai entrar na era dos resultados. Tem aquele gráfico da Gartner lá, né, de de hype, ciclo de hype. Eu já falei aqui que a gente não

sabe muito bem aonde a gente tá nesse ciclo. Por exemplo, o meu ciclo de hype com agente G foi, sei lá, há um tempão atrás, porque eu comecei a fazer e aí eu comecei a acreditar que o N8N ia resolver minha vida e aí eu fui naquela e aí quanto mais eu implementava, pior eu via que o troço ficava e aí eu falei: "Cara, não dá". Então eu fui na discrença total dos agentes, né? até eu achar meios de fato de sair do outro lado e tá compartilhando conhecimentos aqui com vocês. Eh, eu acho que isso vai acontecer cedo ou tarde no mercado e hum isso é uma ótima notícia no final, porque quem tiver preparado vai nadar de braçada, caras, porque eh para você ficar bom nisso aqui um, você precisa praticar paraa caceta e a maioria das pessoas não tá disposta a colocar energia em algo. Elas querem resultado

rápido, elas querem ter antes de ser. E eu sei que você não é assim. Você tá aqui até agora no vídeo eh vendo um careca barbudo aleatório na internet te falando sobre a gente giar. Então é porque você tá interessado. Então eh se você gosta de conteúdo assim, aqui no canal tem um monte de conteúdo sobre a gente giar e automação, que é um outro tópico também que virou uma uma festa, né, desenfriada por conta das LLMs. E a

água também já tá batendo aí no no aí na na galera, né? Eles estão começando a ter dificuldade porque automação você tem que lidar com dado, né? E a galera não sabe lidar com dado. Então acaba que, cara, também vira uma coisa muito difícil de manter e todo o valor que a automação tem, porque ela de fato tem muito valor, né? E é uma das coisas que eu prego do ponto de vista de negócio, a gente de automatizar várias partes, né? Porque é possível fazer. Eh,

e muit das vezes a gente nem precisa de LLM. Ah, e isso é possível. Só que se você acreditar que isso é possível de maneira mágica, infelizmente você vai ser retirado do mercado dia ou t eh cedo ou tarde, tá? Tem uma galera, né, que tem bastante conhecimento, caras, assim, isso eu tô falando agora pros iniciantes, eh, tem bastante conhecimento de construção de software que tá chegando nessa área, tá? Eu talvez tenha sido um dos primeiros a a a fazer uma certa migração, né, assim, eh, mas cedo ou tarde a galera vai começar a vir, vir, vir. E se você não correr

atrás, eh, você vai ficar para trás, assim como a galera que desenvolve software e não adotar, eh, e para desenvolver software também vai ficar para trás, tá? Então, né, a nossa área é uma área maravilhosa, mas é uma área que requer, eh, uma certa disciplina, eh, uma certa disciplina de monge eh para se manter fazendo, fazendo, fazendo, fazendo. É uma área difícil de estar, entre aspas, porque é uma área incerta ainda, né? Por exemplo, se você for estudar dados hoje, é uma área mais tranquila de você tá, porque existem certos padrões que, cara, você vai seguir, você vai estudar parará. Agora, você começa a estudar agentes hoje, eh, amanhã vai sair um outro framework, uma outra novidade, parará, parar, parará.

Eh, e a gente tá sempre nessa de correr atrás do que funciona ou o que não funciona. E exatamente porque isso que o meu canal tá aqui, né? Eu faço experiência, eu faço, eu tenho cliente, eu eu faço, eu pratico, eu discuto, eu tô eh completamente mergulhado nisso aí. Todo livro que sai, eu leio, parará. Eh, para tentar achar um ponto em que, ah, não, cara, é aqui o switch spot, assim como eu já achei e o switch spot em algumas coisas, mas é incrível que o negócio muda tão rápido que o que funcionava muito bem em seis meses, de repente sai uma técnica nova que é mais barata e você testa e tal. Enfim, é uma

área interessante, é uma área para exploradores, é uma área de risco para aqueles que têm eh coragem de estar. Mas eu garanto para vocês, caras, que se vocês eh se aplicarem nessa área aqui, vocês vão colher frutos lá na frente. É, sem a maluquícia de fique milionário em 30 dias, tal, é construir uma carreira séria, construir algo que vocês vão se orgulhar no futuro. Então, se você eh quer desbloquear o seu potencial, fica aqui no canal. Se você já acha que tá pronto para construir ou já tá construindo coisas, quer ter um lugar para discutir com gente que também tá construindo, que tem problema real da vida, né, que não funciona isso aqui, tarará, bloqueou alguma coisa. Ah, não,

isso aqui não funciona do jeito que eu pensei, tem a comunidade, né? Ela vai ser reaberta em algum momento, agora de agosto e as portas estão abertas para quem quiser entrar lá. É o único requisito, o requisito principal é que você, cara, queira fazer, tá? lá não vai ter ninguém passando a mão na tua cabeça, mas vai ter muita gente para te ajudar, inclusive eu, você tem acesso a mim diretamente. Então é isso, gente.

Beleza? Até a próxima.