---
video_title: "A diferença entre a IA de 10K e a IA de 1 milhão"
video_id: 4yCPWc8VQQ8
channel_name: "Ronnald Hawk | Engenharia de IA"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4yCPWc8VQQ8
video_date: 2025-09-18T15:52:33+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/comunidade
  –––Consultoria –––
   A melhor consultoria em IA do Brasil: https://simplework.ai
  
  ––– Descrição –––
  Descubra a diferença crucial entre uma IA de R$ 10 mil para a de R$ 1 milhão e aprenda como construir soluções com inteligência artificial generativa que realmente geram valor.
  
   Se você é desenvolvedor, empresário ou profissional buscando se destacar, este vídeo é o seu guia definitivo para sair do ciclo de chatbots isolados que falham em resolver problemas reais.
  
   Vamos explorar na prática como a integração de agentes de IA com sistemas (como CRMs), a automação de tarefas complexas (long-running tasks) e a implementação de tecnologia de voz em tempo real são os verdadeiros diferenciais para criar projetos de alto impacto. 
  
  Aprenda a pensar estrategicamente e transforme a IA de um simples custo em uma poderosa ferramenta para escalar seu negócio, ganhar vantagem competitiva e construir a próxima geração de aplicações inteligentes.
  
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  Playlist Negócios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINl-TQpZjq6isCdhw8eZ7c9P
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Introdução
  0:43 A primeira onda de soluções de IA é isolada
  3:18 A segunda onda de solução de IA é integrada
  4:35 Agentes de IA e ferramentas de negócio
  6:36 Long Running tasks para resolver tarefas administrativas
  9:16 Agente de Voz em tempo real é um novo mercado
  13:00 A grande separação
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa #negocios
---
Qual é a diferença entre a IA de R$ 10.000 e a IA de R$ 1 milhão deais? >> A principal diferença está na complexidade dos modelos, na capacidade de resposta e na personalização da interação. Esses agentes de voz permitem interações naturais, rápidas e extremamente personalizadas. >> Beleza? Bora pro vídeo. Existem dois

tipos de IA no mundo de hoje. As que custam dinheiro e as que fazem dinheiro. Sem perceber, a maioria das empresas investe no primeiro tipo. E hoje eu vou te mostrar como fazer parte do segundo grupo. Bora lá.

Então, vamos lá, caras. É o seguinte, é o que que a gente tem aqui, tá? O que que acontece? A gente iniciou há bem pouco tempo atrás com essa ideia de criar produtos de A, coisas de A, né? E o que aconteceu? O

que se tornou popular foi esse cara aqui, né? A Iá, tentando se passar por humano e geralmente é atrelada a um chatbot que tenta responder e aí veio toda aquela ideia de substituir, parará, parará. De fato, dá para substituir, de fato dá para fazer. Só que eh do meio que foi implementado ou do meio que ganhou outra ação, foi o seguinte. Você fazia um chatbot literalmente lá no N8N ou ou coisas que valha, né? Eh, para

responder. Esse cara aqui geralmente não tem nenhuma ferramenta que se integre à sua estrutura, tá? Ao teu negócio. Ele é algo à parte. Recentemente eu peguei um caso de uma aplicação de um chatbot que falhou e aí eventualmente a empresa me procurou para tentar ajudar e resolver a raiz do problema. O primeiro problema

foi os clientes não estavam satisfeitos com a resposta humanizada. Eles de fato não ligavam se era uma IA ou se era humano respondendo. O que o cliente queria era a resposta, era a solução do problema. E na verdade o que tava acontecendo é que eles não estavam tendo a solução do problema. A segunda coisa e que é crítico, caras, prestem atenção, tá? O chatbot não tinha histórico de

mensagens. Quando eu fui fazer auditoria, simplesmente eu fui perguntar: "Tá bom, vamos ver as mensagens como tão". E me falaram: "Como assim ver as mensagens? você não consegue ver, você não tem o histórico, quantas mensagens por dia o teu chatbot responde? E era simplesmente silêncio total. É essa a primeira geração, é essa

onde todo mundo tá investido. É essa aqui, cara, que são seus concorrentes. Eles vão cobrar mais ou menos isso aqui, R$. É, R$ 2.000 para fazer algo assim, porque literalmente fazer um prompt, eles não usam nada como reg ou coisas do tipo, porque eles tentam usar e não conseguem usar, porque eles não conseguem implementar, é óbvio, né? eles

não conseguem fazer algo efetivo. Então eles ficam no mundo do prompt eternamente, eh, inserem coisas ali no prompt para ele responder de maneira humanizada, uma maneira bonitinha, quando na verdade cada dia mais tá claro que o teu cliente não liga se é humanizado ou não, se é uma máquina ou não, ele quer a solução do problema, tá? Essa foi a primeira geração da máquina tentando se passar por humano. Eh, de um jeito até pastelão, né? De um jeito até eh, cara, eu sei que tu não é humano, cara. Não

tem nenhum problema. Só resolve o meu problema. Se você me der um sistema inteligente, eu realmente não ligo pra maioria dos casos. Isso é verdade, tá? Então, a gente passou desse primeiro caso aqui, eh, para o segundo caso, tá?

E aqui, cara, tá o valor e aqui tá o dinheiro. Esqueça coisas isoladas. E a veio para ficar, não é algo que entrou ali e seria, ah, é bom ter porque todo mundo tá falando que tem que botar. Você precisa pensar em uma estratégia para botar na sua operação cedo ou tarde, de maneira integral. Assim como você tem um banco de dados na sua empresa, tá? Onde

você guarda todos os dados, você vai precisar de uma estratégia de implantar IA na tua empresa de maneira geral. Obviamente você não vai fazer tudo de uma vez, né? Até porque você precisa capacitar tua equipe, as pessoas precisam aprender como usar, mas você precisa montar as estruturas, tá? E o que acontece geralmente é o cara começa a fazer um monte de coisas isoladas e depois fica perdido porque ele não consegue de fato extrair valor simplesmente porque ele não integra. E a integração é a primeira coisa que você deve pensar para implementar e irá na tua empresa ou em qualquer lugar que você vá. Então, se você vende serviço,

você tá vendendo integração, você não tá vendendo algo isolado, isso aqui tem valor baixo, isso aqui eh qualquer um com vibe code simples ali com N8N vai conseguir fazer muito rápido. É, o valor está aqui em sistemas, tá? Vamos lá. Então, quais tipos de sistemas existem hoje? Como você pode fazer isso? Tá, o

primeiro são os agentes. Eu tenho muitos vídeos aqui sobre a gente. A gente tem acesso a ferramentas e aí tá a tua vantagem e aí tá aonde você vai fazer dinheiro, tá? O que que são acesso a ferramentas? Tá, Ronald, ele responde o e-mail. Não é isso apenas, cara.

O agente hoje, o agente de fato que é útil nas empresas, que reduz custo e que te ajuda a fazer dinheiro, que são projetos que valem grana de verdade, são agentes integrado a sistemas internos, por exemplo, muito bem integrado a um CRM ou algum outro tipo de sistema, de modo que esse agente ele não necessariamente só fala com alguém, né? só funciona ali como um chat, mas ele também está integrado de maneira natural na operação. Ele faz alterações no sistema, ele adianta certos tipos de serviço, ele tá integrado a sistemas. Se você já me segue aqui há um bom tempo, você sabe que a gente não tá criando meramente agentes de soltos, agentes de aí, ah, pô, criei aqui uma IA. Não, você tá criando sistemas, caras, é aqui que tá o dinheiro. É pouco tempo atrás, o

senhor da do Google falou que é essa camada de a ficaria toda a camada de negócio. E é exatamente o que tá acontecendo, tá? A gente tá conseguindo transportar muita lógica do negócio para Iá, tá? Não no sentido de automatizar e eliminar tudo aquela utopia que foi nos apresentada há um tempo atrás, mas de modo que acelere. Hoje, de fato, eu, por exemplo, sou um caso claro, eh, muitas das minhas coisas estão automatizadas.

Obviamente, porque sou eu que faço, eh, e eu consigo contar com uma equipe bem pequena, né? Muito porque eu já nasci eficiente, né? E toda empresa deveria buscar isso. Isso te dá uma vantagem competitiva enorme. Então, se você, cara, é empresário ou é desenvolvedor e quer eh implementar IA, é esse o caminho que você deve fazer, não o caminho do da solução isolada. Beleza? Então, agentes

já é algo muito comum, muito conhecido e eu não vou me estender aqui em agentes e tem vários vídeos meu aí sobre a gente, beleza? A segunda coisa aqui são os long running tasks, tá? Isso se tornou muito popular com Deep Research, agora é muito popular no mundo de código, né? Onde você pede lá o cloud para ficar trabalhando na tua feature e você vai dormir. E é basicamente, cara, isso aqui, deixa eu ver se eu tenho aqui. Eu

tenho aqui, ó, por exemplo, eu tenho aqui um Deep Research rodando na minha máquina, tá? Esses caras geralmente e eles são vários passos, tá? Então aqui é um agente de pesquisa, né? E a gente vai chamar de agente pelo bem eh do vídeo, tá? Eh, e ele o que que ele vai fazer?

Ele vai ficar aqui trabalhando durante um tempo, 10, 15, 20 minutos, de maneira autônoma, tá? Ele vai fazer o que tem que fazer, ele vai na internet, etc, etc, etc, etc. Ele vai ficar trabalhando aqui um tempão é, para resolver um problema. Tem um caso meu aqui da empresa, onde a gente ajudou uma empresa de direito, né, de advocacia a criar petições baseadas nas coisas que eles têm. Então, ao invés de eh ir na internet eh buscar artigos parará e sei lá, jurisprudência, né, todos aqueles nomes, eh de maneira aleatória, existe uma base de dados curada, literalmente, uma base vetorizada, onde esse esse agente, um agente bem parecido com esse, vai lá, fica pegando a informação parará e no final ele cria uma petição eh quase perfeita pro cara que tá lá na ponta operando o negócio possa efetivamente eh gerar valor, tá? Então você elimina um

monte de trabalho administrativo com long tasks, tá? Eh, isso aqui tecnicamente pode ser conhecido como workflow, mas é basicamente isso. Você vai automatizar tarefas, eh, muitas delas administrativas, eh, de maneira que o humano trabalhe com a máquina e não substituir totalmente. Você vai integrar, você vai integrar a o conhecimento humano e a capacidade da máquina, tudo de uma vez só, para o funcionamento da solução, do teu escritório, da sua solução que você faz. E aqui, caras, aqui tem muito valor, cara. aqui vocês estão perdendo bonde

completamente. Vocês estão e discutindo eh isso aqui ainda quando o mercado tá aqui, vocês estão discutindo eh se é infraestrutura quando na verdade o valor tá na solução. Se você é empreendedor, se você é um desenvolvedor solo, se você tem uma pequena equipe, você não quer infraestrutura, você não quer ficar gerenciando infraestrutura. Infraestrutura é um trabalhão. Se você não conhece Devups, é uma área incrível e e muito legal e muito necessária, principalmente em grandes empresas. O

que você vai querer, provavelmente, eh, se você tá criando soluções sozinhos, você vai querer usar a infraestrutura como serviço. Você vai alugar lá eh algum serviço como a Hayway ou ou coisas do tipo, você vai fazer sua solução e você vai botar lá. Você não vai ficar gerenciando infraestrutura, mas se você se tornar um cara que gerencia infraestrutura, você não vai ter tempo para gerar valor com IA. Vai ser basicamente assim, beleza? E voz em tempo real, né? Eu chamo isso aqui de

gerações, n? E a gente tá nessa nova geração. Essa é uma tecnologia que ela ainda tá incipiente e ela é cara. E é exatamente aqui. Se você quiser fazer dinheiro, você deveria investir. Ninguém

se torna disruptivo por fazer o que todo mundo faz. Você deveria fazer algo que as pessoas não estão fazendo, algo que o teu mercado não tá fazendo. E aí sim você vai ser conhecido como disruptivo. Quem entra em Ia fazendo isso aqui, achando que tá, olha, eu tenho IA aqui, cara. Não, cara, já passou essa fase, né? você não é disruptivo, você vai ter

que pegar algo que ainda não tá na boca do povo, eh, implementar e de repente ser o primeiro no teu mercado a fazer e aí sim, eh, você se torna disruptivo. E nesse mercado aqui, particularmente, caras, é evidente que aquela ideia de quem chega primeiro bebe água fresca, é verdade. É, é normal você ver e provavelmente você já viu isso aí, é o cara falando de a sem muita propriedade, é, e ele fala que vendeu milhões, etc, etc. E é normal. Eh, e provavelmente de fato ele vendeu eh porque ele chegou primeiro. Provavelmente você tava

ocupado fazendo outra coisa, ele pegou a onda e não adianta você reclamar, não adianta chorar. O que você pode fazer é se você é tecnicamente bom, se você sabe o que você tá falando, agora é a hora de você aprender o que o cara sabe, então você vender a sua solução. Ele provavelmente não tem incentivo para evoluir para cá, muito porque ele já fez dinheiro, ele tá confortável, a tua chance tá aqui, cara. Você não pode ser como eles. Beleza? Vamos dar uma olhada

aqui tecnicamente rapidinho em como esse tipo de agente funciona, né? A diferença entre e esses dois caras aqui e esse aqui, porque tem uma diferença fundamental que tá as oportunidades para negócio. É o seguinte, tá? É geralmente quando a gente tem chat e você tem essa configuração aqui, né? É, cria a mensagem, manda pro gente, ou a gente a seta devia tá ao contrário, né? Ou a

gente vai e manda mensagem de volta, né? É como se fosse uma troca de cartas, né? É algo lento, uma troca de e-mail, né? Então você não tem oportunidade de se arrepender no meio do caminho. É. E a

grande diferença entre o agente de voz em tempo real é esse cara aqui. Aí você pode falar: "Ronald, mas eu lá no meu WhatsApp eu criei um agente e eu mando a voz e aí ele eh interpreta e me responde a voz. Isso não é a mesma coisa. Porque o que acontece aqui nesse processo aí que eu acabei de dar o exemplo? Você manda voz, você vai ter um modelo que vai converter a voz para texto. Ah, vai

passar no processo da IA normalmente, como você conhece, e saindo da IA vai ter um outro modelo que vai transformar de texto para voz. E aqui a questão é, você tem um modelo que tá tudo embutido, né? você tem uma solução, uma API que tá tudo embutido, todas essas coisas, é, de maneira muito rápida e otimizada para ser, eh, um canal de voz. Então, você pode ter coisas assim, né? Vamos tentar aqui, eh, falar com ele. É, um

pouquinho. Vamos lá. É, tudo bem? Como vai? >> Tudo ótimo. Tô indo bem. Pronto para

começar. >> É, tá bom. Então, eu vou pedir para você ficar em silêncio e só falar quando eu falar. OK, >> combinado. Vou ficar em silêncio agora.

>> Legal. Então, a gente vai continuar falando e você vai perceber que o canal de comunicação fica aberto. Então, eh, ele tá me ouvindo, eh, existem tokens sendo consumidos nesse exato momento e eventualmente eu posso pedir para ele intervir, né? Essa é uma solução, essa é uma tecnologia interessante, né? E tem várias aplicações. Cabe a você, se é

empreendedor, empresário, etc, etc. o desenvolvedor e tá vendo uma oportunidade do mercado, aprender a implementar isso aqui. Ah, tá na Rock Pro, eu posso acessar? Não, não pode acessar. Isso aqui tá na minha branch local, né? Tá na minha branch

desenvolvimento e eu não vou botar e no ar simplesmente porque senão e a OpenI vai ficar vai vai abrir capital, vai ficar rica só em cima de mim aqui, tá? Então não, então vamos lá. OK. >> Essa tecnologia de agentes de voz em tempo real. >> Tá bom, tá bom, tá bom. Então é isso,

né? você tem um outro tipo de tecnologia e você vê que o curioso é que é, provavelmente a maioria do mercado ainda tá aqui, cara. A gente tá muito no começo, muito no começo. E cabe a você continuar evoluindo, aprendendo, adquirindo o conhecimento, né? E principalmente fazer, cara, fazer. Não

existe meio termo nessa área. Se você quiser fazer dinheiro, você tem que mergulhar. E isso eu falo tanto pro cara que é desenvolvedor, eh, tanto pro cara que quer fazer negócio. Ah, eu quero botar IA na minha empresa. Ou você faz a win ou você não faz, caras, não existe o meio termo nisso aqui, tá? Eu tenho

certeza, eu realmente acredito que a gente tá numa fase e de amadurecimento, né? a gente tá separando o joio do trigo, a gente tá numa grande separação. Eh, tanto aqui em relação à produção de conteúdo, eh, eu já já já mencionei aqui para vocês que a galera que começou no oba oba, eh, eventualmente eles vão sair, você vai começar a anotar, é só você perceber, é, e a coisa vai ficar cada vez mais, eh, sólida e mais business, né? E vai chegar um momento que a gente nem vai falar que a minha solução tem a ou não. É simplesmente uma solução de negócio, cara, como outra qualquer, né? Só que com a sua

particularidade e suas técnicas e suas oportunidades. A oportunidade é enorme para quem quer trabalhar e fazer. Então, se você é o tipo de pessoa quer trabalhar e fazer, o meu canal aqui tá exatamente para te ajudar a economizar tempo, né, no sentido de você pegar a melhor informação possível e então implementar o que você precisa implementar e fazer teu dinheiro, né, e ser feliz aí na tua vida. eh, financeira, mas obviamente a vida não é só financeira, né? Eh, então é isso, caras. Eh, você precisa eh desse tipo de

ideia, desse tipo de ajuda de maneira profissional, nimple work, indico fortemente, né? E é isso, então estamos junto. A ideia aqui é sempre evoluir.