---
video_title: "Quer fazer Dinheiro com GenAI? PARE de cometer esses ERROS"
video_id: 6C7XqfR2Qek
channel_name: "Ronnald Hawk | Engenharia de IA"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6C7XqfR2Qek
video_date: 2025-05-22
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Tenha acesso a conteúdo gratuito e exclusivo : https://www.rhawk.pro/
  Comunidade (Aberta por tempo limitado): https://www.rhawk.pro/comunidade
  
  ––– Descrição –––
  Sonha em trabalhar com IA Generativa (GenAI) mas está travado sem saber como começar? 
  
  Este vídeo é para você! Descubra os erros comuns que impedem desenvolvedores, empreendedores e profissionais, especialmente iniciantes em Inteligência Artificial, de construir soluções reais e ganhar dinheiro com IA. 
  
  Aprenda a superar o hype, focar nos fundamentos dos LLMs e da automação, entender o verdadeiro potencial da IA para negócios e encontrar seu caminho – seja técnico, de negócios ou comunicação – para deixar de ser um sonhador e se tornar um construtor no universo da Inteligência Artificial. 
  
  Evite armadilhas, abandone a busca por "ferramentas mágicas" e comece a criar valor real com GenAI hoje mesmo!
  
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  Playlist Negócios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINl-TQpZjq6isCdhw8eZ7c9P
  
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 introdução
  0:54 Email do CEO da Fiverr - A IA está chegando
  1:51  Problema 1 - Inação
  3:57 Problema 2 - A Ferramenta Mágica 
  6:11 Problema 3 - Desconhecimento do território
  8:24 Problema 4 - Excesso de Informação 
  10:37 Problema 5 - Amante do Hype
  13:00 A soluções - Os 3 caminhos para fazer dinheiro com GenAI
  
  ––– Agência –––
  
  A melhor agência de IA, Automatização de Processos e Analytics do Brasil: https://simplework.ai
  
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa #negocios #automação #python
---
Todas as semanas eu converso com alguém que tem uma ideia maravilhosa para ganhar dinheiro com iar, mas inevitavelmente tem uma dificuldade enorme de sair do zero. Se você quer deixar de ser um sonhador e se tornar um construtor, esse vídeo é para você. Eu identifiquei certos padrões ou certas dificuldades principais que as pessoas têm para começar. Eu vou falar sobre elas e vou apontar caminhos diferentes que você pode seguir, independente da habilidade que você tem hoje, seja habilidade técnica, seja habilidade de negócio, ou seja uma habilidade de comunicação. Mas vai o spoiler. Todas

essas eh caminhos que eu vou apontar aqui eh precisam de trabalho. Se você acha que vai ficar rico arrastando caixinha, é, não continue no vídeo, porque ele não é para você, porque tudo que eu vou falar aqui vai depender eh da sua dedicação, é, de trabalho sério e de fato ao longo do tempo você vai conseguir construir. Então, bora pro vídeo. Vamos começar com esse e-mail aqui do CEO da Fiver. Ele disse o seguinte: "Não importa se você é programador, designer, gerente de produto, cientista de dados, advogado, representante de suporte ao cliente, vendedor ou profissional de finanças, a IA está chegando para você. Se você não

se tornar um talento excepcional no que faz, o mestre enfrentará a necessidade de uma mudança de carreira em questão de meses. Estamos condenados? Nem todos nós, mas aqueles que não acordarem e compreenderem rapidamente a nova realidade estão, infelizmente, condenados. Ele mandou esse e-mail pra galera lá do time dele e ele acabou divulgando isso no Twitter publicamente. E é legal esse meio aqui pelo seguinte, eh tem duas perspectivas que você pode ver aqui e é a mais comum que as pessoas enfrentam conversando com as pessoas. Dá para

notar isso claramente. Quando elas ouvem Iá e ouvem esse tipo de aá vai te substituir, etc, etc. Muitas delas simplesmente desistem. Elas entram num estado de não ação ou de inação. Mas presta atenção aqui, cara. Presta

atenção. Alguém vai construir essa ferramenta e alguém vai vendê-la. Não existe uma mágica nisso tudo. Existe trabalho. Então você pode estar tanto no lado comercial ou tanto no lado de quem desenvolve, de quem cria. E

eventualmente você vai eh absorver essa mudança que vai acontecer no mercado naturalmente, assim como aconteceu com diversas outras tecnologias. Se você tá consumindo conteúdo e acredita que a IA vai substituir tudo, que a EGA e sei lá o quê, que a máquina tem consciência, cara, acorda. Se você notar, por exemplo, empresas que falam que os software engineers não vão existir mais, hoje estão contratando software engineers, eh, tenta notar que existe uma diferença entre o discurso de venda, é o marketing, né? E isso existe, e eu falo abertamente aqui, marketing é importante para qualquer negócio. Eh, mas pode existir um exagero em marketing, né? Eh, eu particularmente

não gosto de marketing exagerado. Eh, e é facilmente se perde a mão nesse nesse tipo de assunto. E e aunto se perde muito, muito a mão, né? Eh, e se você, ah, não, Rid, eu realmente acho que a IAT tem consciência, OK, vai ler filosofia, entende o que é a consciência, eh, entende, tenta entender o fundamento, eh, e vê se isso de fato faz sentido, cara, né? Porque a realidade nua e crua é eh LLM são poderosas. Eh, eu construo coisas com

LLM, eu vendo serviços com isso, mas elas não são perfeitas. E você pode argumentar, Ronald, mas elas vão evoluir ao longo do tempo? Obviamente elas vão evoluir, mas você sair do elas vão evoluir para elas vão dominar tudo, ter consciência e nós seremos eh uns escravos se não falarmos obrigados ao chat PT. É uma perda de tempo. Então, se você quer fazer dinheiro com isso, abandone a perda de tempo e foque no que realmente existe. Bora pra próxima. A

segunda característica é a ferramenta mágica. E isso aqui acontece demais, principalmente quem é iniciante nesse meio de IA e automação. Eh, e vamos falar aqui que o principal cavaleiro, o carro chefe de toda essa brincadeira da ferramenta mágica é o N8N, né? Eh, eu falo aqui abertamente porque eu não uso mais o N8N. Eh, e eu já usei muito o N8N e eu não uso mais o N8N simplesmente porque eu notei que ele não supre as necessidades que eu tinha de negócio, né? Eh, se você quer usar o N8N ou você

usa o N8N e você acha que é bom para o seu negócio, vai em frente. Eh, mas provavelmente a medida em que você avançar, você vai notar certos problemas com ele e nada te impede de sair dele, a menos que você não tenha habilidade suficiente para viver sem ele, que é o grande problema. e que assim, eh, se você entrar nessa rota de aprender, por exemplo, o N8N, o grande problema é que você tá escravo de uma ferramenta e, ah, o conhecimento que você adquir lá não é transportável eh diretamente para as outras coisas, diferente se você tem um conhecimento de software, por exemplo, você faz uma base boa em Python, por exemplo, eh, e a gente tem lá na comunidade, a gente tá construindo devagarzinho lá o curso de Python para automação engenhar. É, então beleza. Hoje eu uso é Castra, que é uma ferramenta de orquestração. Uso airflow

também, é, nos meus negócios. E para criar agentes eu uso L graph, mas sei lá, no futuro tem uma ferramenta melhor, mais rápida, mais barata. Todo esse conhecimento de programação eh vai servir eh para uma outra ferramenta e todo o conhecimento que a gente cultiva sobre a generativa, sobre dados, sobre software, etc., vai servir para uma outra ferramenta. E se assim julgar necessário, eu migro, né? A gente não é

representante comercial de uma ferramenta, a menos que você seja, mas se você é alguém que tá procurando construir, cara, não se apegue à ferramenta, seja lá o que você for na tua vida. Eh, foca em execução e em geração de valor, né? Então, assim, ferramentas elas têm que estar no lugar delas, elas são para serem usadas e não para te usar. Então, cuidado com a cama da ferramenta mágica. Eh, e fique atento a quem tenta te empurrar uma ferramenta que resolve todos os problemas de uma vez, porque provavelmente ele tá mentindo. Terceira característica é o

desconhecimento básico do território. Eh, no mundo de negócios em geral, né, no mundo eh, onde a gente tá falando aqui em fazer dinheiro com o IA, eh ele tem muita analogia com eh guerra e tudo mais. Se você conhecer aquele livro Arte da Guerra, a a galera de administração gostava muito de usar ele, né? E nesse livro tem várias passagens sobre conhecer o campo de batalha. Eh, e é fundamental você conhecer o que que a Iá, né, IA generativa trouxe pro nosso campo, né? E e basicamente é o seguinte,

você não tá no campo da IA, simplesmente você não é a Open AI, a menos que o Sultima esteja vendo isso aqui. Você é alguém que usa ferramentas para construir soluções. E o que no fundo você tá fazendo é automatizando processos, seja através de workflows, eu tenho um vídeo aqui sobre workflows, você pode ir lá assistir depois, ou seja, criando um agente, um agente tradicional de conversa, né, um chatbot. É, e você tem que entender que no fundo você tá criando uma automação que melhora ao longo do tempo e o seu objetivo, vou imaginar que você criou uma automação e ela tem 80% de acerto, o seu objetivo é levar próximo a 100%. E você vai levar isso em um processo na empresa, em dois processos na empresa, em três processos na empresa. E aí sim o

que o SEO da Fiver falou faz sentido que você vai criar tanto desses processos ao longo do tempo numa empresa que não pelo custo, mas pela qualidade vai ser melhor você ter uma máquina rodando do que ter um humano rodando. E é assim que isso vai acontecer. Mas se você focar apenas em ferramenta e desconhecer o básico, você vai cair naquele problema que eu falo do teste aqui da qualidade, que eu já falei aqui bastante no canal. você vai criar alguma solução com IA, eh, mas nunca vai estar preocupada com a qualidade. A sua qualidade vai ser bem mais ou menos e ao longo do tempo, se você tiver um cliente, ele vai preferir manter o funcionário dele, eh, fazendo o que ele faz lá, do que de fato contratar tua empresa, porque eh você dá mais dor de cabeça do que solução. Então, assim,

eh, o desconhecimento básico do que você tá fazendo vai levar você a ficar perdido nesse mercado e, de fato nunca construir nada relevante. Então, fechado essa, vamos paraa próxima. Nós estamos inegavelmente no mercado que muda muito rápido e toda semana tem uma nova IA, uma nova isso, isso muda tudo, aquelas capas de a pessoa tá sempre assustada. Isso é engraçado. Eu acho que eu vou falar um pouquinho mais ao longo do vídeo. Eh, e isso

inevitavelmente leva a pessoa a ficar um pouco perdida, principalmente se você não é uma pessoa que tá construindo diariamente. Porque se você tiver construindo diariamente, você vai notar que você não precisa ter tanta pressa. Por exemplo, e eu tava conversando com com uma galera assim que supostamente também tá construindo. Eh, e aí na época que lançou o GPT 4.1, Foi assim, ele lançou num dia e no outro a galera falou que já trocou todos os workflows da empresa para o GPT 4.1. E eu perguntei:

"Cara, calma aí, vocês tiveram tempo ao menos para testar, né, cara? Testa aí, tá legal? Lançou, é mais barato, parece mais rápido, legal, beleza, mas você teve tempo para testar de fato e ver se e as a qualidade da sua resposta se manteve, eh, o objetivo tá sendo cumprindo como antes ou tá melhor? como que você faz um update de algo fundamental dentro da sua empresa? Eh, simplesmente porque o Sultima falou que o modelo é melhor, né? Então assim, ao

longo do tempo você vai perceber que a maioria da galera é hype e não são de verdade. É, mas eh para navegar bem ao longo da informação, o que você precisa é eh fonte confiável para consumir informação. E se você não tem, que é o meu caso, né? Ao longo do tempo, eu queria algo que fosse como um relatório financeiro. É, de empresa, por exemplo, é quem gosta de investimento tá familiar, que você assina uma casa de análise e aí lá uma vez por semana o cara te manda um PDF e você tem a liberdade ali de ler, pelo menos ver os números por alto, eh, e decidir o que você faz. Eh, foi o que eu fiz. Eh, e eu

disponibilizei e comecei a disponibilizar lá na comunidade, que é o que eu chamo de radar. Toda semana eu rodo um processo automatizado, ele pega a maioria das notícias que existem, eh, faz um filtro para mim, eu escrevo ali um editorial e aí depois e ele gera isso aí de forma semiautomática, eh, lá pra galera da comunidade. Então, se você não tem uma fonte de confiável eh para consumir, cria uma espectador versus criador. Isso aqui é uma coisa muito importante, porque as pessoas têm um certo medo de se tornarem criadores eh quando estão começando. Quando eu falo criador, eu não falo eh viro aqui na internet gravar um vídeo, escrever um artigo, parará. Criador é simplesmente o

ato de você vai pegar uma dessas ferramentas e vai começar a fazer, seja para resolver um problema pessoal seu, seja para resolver um problema da sua empresa. E é o seguinte, se você consome conteúdo de quem não cria nada, né, eh, corre o risco dele tá fazendo pelo entretenimento, de querer te prender ali para TV, etc, etc. E se você quer criar, esse de repente não é a pessoa ideal para te dizer o que é. Ele vai est sempre preocupado em ai meu Deus, essa nova ferramenta. Ai meu Deus, essa nova IA. Quantas vezes você já viu um anúncio

bombástico cair em esquecimento 15 dias depois? Talvez o caso mais recente foi o GPT 4.5. Era a última maravilha, parará, parará. E três meses depois os caras decidiram descontinuar. E é assim que

funciona o mundo de tecnologia, não só em você vê vários lançamentos, falei: "Não, aquele óculos do Google que era a última moda". De repente, hoje ninguém mais fala, as coisas passam, nem tudo que lança é perfeito. Você não precisa tá eh sendo o primeiro a consumir as coisas. Você precisa de fato conseguir identificar o que é relevante ou não. Eh, e testar aquilo que você acredita que pode render fruto. É, nesse momento

você se torna criador, quando você consegue começar a identificar, opa, eh, isso aqui é legal, mas tem essa essa dificuldade aqui. Será que dá pra gente eh substituir isso por outra coisa? Ah, não, isso aqui dá para fazer isso, isso aqui dá para fazer aquilo. A galera fica eh realmente acreditando que eh vai fazer um app em 5 minutos ou coisas do tipo. Isso é um grande problema para a sua evolução profissional como um todo, porque de fato você pode fazer uma landing page em 5 minutos aqui com Vibe Code, né? Né? Eu mesmo uso Windsurf aqui

para caramba. A questão é: OK, você fez a land page e aí? E agora, né? É, como que você bota o cliente para dentro? Como que você mantém o cliente te pagando? eh como que você resolve um

problema real, né? São todas essas questões eh que você precisa olhar para além da execução. Você tem que olhar não só do ponto de vista de execução, quanto do ponto de vista operacional, eh, no geral e principalmente estratégico. Então é isso aí. Agora que você já conhece todas essas pegadinhas e tal e e talvez tenha se identificado com alguma delas, e existem três caminhos que você pode seguir: o técnico de negócio e o da fala, né, que é o da comunicação. Eu,

particularmente tenho percorrido os três aqui por conta do canal no YouTube, mas eu sempre assim por raiz eu percorri o técnico, né? Eh, e depois percorri o negócio. E, eh, não importa o técnico aqui, eu acho que é óbvio, né? Eh, eu tenho vídeos aqui bastante sobre a parte técnica, onde você pode construir e construir melhor e construir com mais qualidade. Eh, então assim, a questão é aprofunde seu conhecimento eh nas bases disso aqui que a gente tá falando de LLMs, eh, de frameworks, eh construa a sua independência, eh dê preferência para coisas que são open source, eh, porque eventualmente, mesmo que você vai vá trabalhar numa empresa, eh, e ela usa alguma tecnologia proprietária, o que você aprender com open source vai servir lá. Então assim, eh, não tem porque você

não aprender o pessócio na questão do negócio. É o seguinte, eh, você não precisa ser um um grande conhecedor de, eh, das técnicas, né, de de desenvolvimento, mas você precisa ter ideias gerais do que é possível. Você tem uma ideia geral do que uma LLM faz ou com uma LLLM não faz. Aqui, por exemplo, eu tenho vídeo mostrando workflow, mostrando as possibilidades que você pode resolver para automatizar processos dentro de empresa. Se você tiver eh essas visões diferentes e tiver conhecimento de um mercado, você vai fazer muito dinheiro. Simplesmente por

muitas pessoas que tm conhecimento de um mercado específico, sei lá, pensa no mercado aí muito nichado, ela não tem conhecimento nenhum de ar, ela não tem conhecimento nenhum de computação e cabe a você unir esse novo conhecimento que você adquirir aqui, eh, tanto aqui quanto no canal em geral, tanto lá na Rockprá na comunidade, se você faz parte, eh, e ligar os pontos. Você vai conectar eh problemas e vai pensar em pessoas que podem te ajudar a construir esse problema. pode ser alguém técnico. Eh, você pode contratar uma equipe, você pode montar sua própria equipe, você pode ajudar alguém montar a equipe. Possibilidade de ganhar dinheiro sendo de negócio, entendendo de IA da maneira correta, sem ter medo de ser, ah, ó, meu Deus, a, blá blá blá, eh, são infinitas.

Então, se você tá nessa posição, aproveita. E a última que eu quero falar aqui é é esse lance da comunicação. Existe um espaço enorme eh para treinamento em empresas sobre IA Generativa. Enorme. Só que o que acontece é o seguinte, eh, no geral, como a galera tem preferido abordar IA no sentido sensacionalista, no sentido e ó, meu Deus, muda tudo e é, né? essa

coisa que assim e muita gente tá cansada e se você começar a conversar com a galera um pouco mais do mundo corporativo, a galera um pouco mais se e tal, eles realmente assim não dão credibilidade porque eles olham esse tipo de coisa e falam assim: "Cara, pô, não parece sério". E a grande questão é eh, por exemplo, se você pegar bons repórteres aí ou bons programas jornalísticos, geralmente, por exemplo, principalmente em finanças, os caras têm uma postura mais séria, né? Sobre o o o os temas que eles abordam. Isso porque eles conseguem conectar tanto o cara que tá na indústria, né, tanto a ponta, eh, tanto quanto a parte estratégica e ele fica ali no meio fazendo, eh, e esse meio-coampo e trazendo de gente para dialogar. e ele consegue muito prestígio por conta disso. Provavelmente, se você

tentar fazer isso hoje, você não vai ter eh o maior canal no YouTube com maior número de views, mas você não precisa ter o maior número de views, você precisa ter as pessoas mais qualificadas te assistindo. E se você conseguir atrair as pessoas mais qualificadas para te assistirem em relação a IA, você vai atrair contratos mais qualificados, você vai contrair eh conseguir atrair eh pessoas que de fato podem eh te colocar em lugares de destaque eh dentro de empresas ou eh você palestrar em algum lugar e tal e você de fato se tornar referência no assunto. não uma referência técnica, não necessariamente uma referência do negócio, mas alguém que de fato acompanha o dia a dia a e dá notícias de maneira confiável. Então, ao invés de ah, meu Deus, o a Cloud, o Google lançou uma nova ferramenta, isso muda tudo, de repente as pessoas que forem mais sérias vão procurar o seu canal para ver a sua opinião e sobre aquilo de fato, eh, entender o que aconteceu ali e se de fato elas deveriam se importar. Então, esse é o terceiro e eu acho que tem uma brecha enorme aí, cara. Se você eh tem o dom da

comunicação a e gostaria de fazer isso, né, provavelmente eu assistiria seu canal. Dito tudo isso, deixo aqui o convite pra comunidade mais uma vez. Eu vou encerrar as inscrições eh daqui a uns dias, então dá uma olhada lá. Eh, por que que eu vou encerrar a inscrição? Eh, eu quero que a comunidade agora eh comece a crescer e comece a tomar velocidade. Então, todo esse processo de

onbard, né, quando chega alguém cadastrar e e esperar todo mundo pegar a velocidade, é, demora alguns dias. Então, eu vou fechar e agora a gente vai começar a partir eh a para caminhos mais sólidos. Eh, também deixo aqui a o convite para se inscrever aqui no canal. Se você tem interesse em conteúdo gratuito, além aqui do canal, tem lá Rockpro, eh, com alguns conteúdos sobre inteligência artificial, é, tanto do ponto de vista de agentes, workflows, eh, negócios em geral. Eh, e se você tem interesse nesse assunto, é gratuito, vai lá, se inscreve, usa lá. E lá também tem

um agente de a que pode te ajudar, eh, tirar dúvidas e tudo mais. Então é isso, rapaziada.