---
video_title: "O Framework para Encontrar o SEU Nicho em IA"
video_id: p2ssjLLi3mM
channel_name: "Ronnald Hawk | Engenharia de IA"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p2ssjLLi3mM
video_date: 2025-12-04T17:41:02+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/comunidade 
  Framework CAMINHO https://www.rhawk.pro/caminho
  –––Consultoria –––
   A melhor consultoria em IA do Brasil: https://simplework.ai
  
  ––– Descrição –––
  Sente-se paralisado com a pressão de "encontrar o nicho de IA perfeito" para começar a empreender? Neste vídeo, vamos quebrar esse mito e apresentar um framework prático para transformar confusão em ação. 
  
  Descubra como parar de procurar pela ideia de ouro e começar a construir soluções com Inteligência Artificial generativa no mundo real, aprendendo a usar seu próprio repertório e experiência para criar uma vantagem competitiva única. 
  
  Se você é um desenvolvedor, empresário ou iniciante querendo criar seu primeiro produto, serviço ou automação com IA, este guia vai te ensinar o princípio de que "ação produz informação", permitindo que você encontre seu verdadeiro caminho para inovar e monetizar na área. Chega de paralisia, é hora de construir.
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  Playlist Negócios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINl-TQpZjq6isCdhw8eZ7c9P
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Intro
  1:05 Minha história empreendendo em IA
  5:00 Nicho, IA vertical e alternativas
  8:54 Usando o Framework para encontrar seu CAMINHO em IA
  9:38 Passo 1 - Quem é você e o que você quer? 
  10:58 Passo 2 -  Inventário do seu repertório
  15:37 Passo 3 - Qual problema resolver?
  17:46 Passo 4 - Conectando ideias aos meios
  20:42 Passo 5 - Vantagem injusta, riscos e fit
  21:20 Passo 6 - Analisando resultado
  22:57 Passo 7 - O SEU Caminho
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa #negocios #automação
---
Dizem que você precisa nichar agora para ficar rico com IA. Isso não corresponde à realidade. E na prática é um conselho vago. Sem dados reais e repertório, nichar não é uma estratégia, é uma aposta. E é por isso que você está paralisado, procurando a ideia perfeita ao invés de construir no mundo real.

Após do anos empreendendo nessa área e ajudando tanto indivíduos quanto empresas a construírem no mundo real, eu criei esse framework aqui para ajudar você a entrar em movimento, porque a ação produz informação e é tudo que você precisa nesse mundo cheio de ruído. Meu nome é Hulk. Bora pro vídeo. Então, bora aqui. Eu vou te apresentar as ideias centrais do por esse framework e como ele funciona. Então, você vai tirar o

melhor proveito dele. Ele tá bem aqui na Rock Pro, né? Inicialmente eu ia deixar só pros membros, mas eu vou deixar ele aberto por enquanto. Se o gasto ficar muito alto, aí eu fecho para membros novamente. Beleza? Então, framework tá

aqui. Eu vou te explicar como usá-lo e o por usá-lo. Vamos lá, tá? Esse vídeo não é sobre mim, mas eu preciso te dar um pequeno contexto. Nós trabalhamos com IA e o contexto é importante, tá? Então,

vamos lá. Eh, um pouco mais de dois anos atrás, eu tinha fechado o melhor contrato da minha vida com uma empresa, né, como funcionário. E tudo beleza. Só que nessa época eu já tava de saco cheio de trabalhar com software, tá? Eu já achava que eu não queria mais fazer software de jeito nenhum, apesar de ter feito isso minha vida adulta inteira. Eu

achava que, cara, não é mais para mim, eu tô de saco cheio disso aqui e tudo mais. E eu já tinha estudado o negócio formalmente, né? Tinha ido para uma MBA e feito negócios. Show de bola, tá? Eu entrei nessa empresa com o intuito de ser o less dance, tá? Eu já tinha

capital, né? Porque eu já vim estudando negócios, eu entendia que eu precisava de capital para começar a empreender e eu já tinha um conhecimento teórico da área, né? Eu nunca tinha empreendido, nunca tinha feito nenhum negócio. Eu literalmente dependia de outras pessoas para monetizar minha habilidade. Eu não tinha habilidade de monetizar minha própria habilidade. Show de bola. OK. E

eu sabia mais ou menos vagamente o que eu queria fazer, mas eu não tinha certeza de como fazê-lo. Show de bola. E aí, eh, eu tava lá, né, e eu fui lá pegar e computador, conhecer o pessoal no escritório, aquela coisa toda e eu aproveitei para turistar por lá, tá? Eh, eu fui fazer uma caminhada nesse lugar aqui no Hollywood Hills. Eh, geralmente o pessoal tirou uma foto daqui, né, a foto tradicional, só que eu tinha visto no YouTube e eu também assisto o YouTube, caras.

eh, algum método para de fato chegar lá em cima no topo. Beleza? OK. Fui sozinho, tava sozinho, comecei a caminhada e no meio do caminho eu encontrei gente que também tava tentando fazer isso e o caminho lá não é muito óbvio de como ergar no topo. Beleza? E

aí esses caras aqui, a gente acabou criando uma amizade ali, né? Porque a gente tava tentando achar o caminho. E esse cara aqui, eh, a gente começou conversar sobre sobre a área e ele também era de TI e a gente começou a conversar sobre sobre tudo mais. Ele falou: "Cara, eu não quero trabalhar para ninguém. Ele é um cara que já tinha condições financeiras, né, assim, de berço. E eu tô abrindo minha empresa. E

aí ele voltou para mim e perguntou: "Por que você não faz isso agora? Isso alogou um prédio na minha cabeça, né?" E aí eu voltei para casa com isso na cabeça, assim, do tipo, eh, por que eu não faço isso agora? Porque eu já tinha capital, já tinha conhecimento e, na verdade, só me faltava coragem. Beleza? Beleza. Eu tava numa algema

dourada. Show de bola. Tá? Acontece que alguns meses depois de eu estar nessa nessa nessa empresa e foi maravilhoso no sentido de eu redescobri a alegria de fazer software lá e eu descobri também que o problema não era fazer software, era aquele esquema de scrun, né, sprint, e que a gente vive assim no geral. E eu realmente achava que aquilo era muito ruim, né? E lá eu

aprendi outro método de trabalhar e em equipe e eu trabalhei com uma equipe de caras de engenheiros muito bons. Então é, foi um prazer trabalhar lá. Só que nenhuma quarta-feira eu fui logar no computador e simplesmente eu não logava. Pô, beleza, que que aconteceu? E foi engraçado que tava tudo funcionando perfeitamente, o projeto tava indo muito bem, muito, muito bem. Eh, e tava tudo

indo de vento em poupa, assim, a gente tava fazendo um baita de um trabalho lá de criar uma plataforma e aí de repente acesso cortado, né? E aí em algum momento do dia chegou um e-mail layoff, né? E aí, pô, eu sabia que não era pessoal, não era comigo, né? Porque o trabalho tava fluindo muito bem, minha performance tava boa, a performance do time tava excelente. E aí a gente descobriu que a empresa teve um problema financeiro enorme, 90% da empresa foi demitida, a empresa virou, entrou em modo de sobrevivência e eu me vi ali naquele naquele momento do tipo, eh, novamente o que o cara tinha falado comigo, eh, por que que você não começa agora, tá novamente? Então eu decidi me

atirar nesse caminho, tá? Então esse foi meu meu esse é o meu histórico. E a partir desse momento eu comecei a procurar, tá? E como eu faço? Eh, como eu falei com vocês, eu também consumo conteúdo. E aí eu me deparei com esse

cara aqui chamado Danco. Eu já mencionei, quem é mais próximo de mim, eu já falei que eu até comprei curso dele e tudo mais. É com essa ideia de você nicho. E e apesar dele falar muito para quem produz conteúdo, né? Eu fiquei pensando, tá, cara, mas eh como que eu faço isso aqui para eu vender serviço, né? Vender produto e vender serviço? E

aí eu fiquei muito tempo com essa ideia e aí eu comecei ver e aí eu comecei, na verdade, né, a a tentar vender serviço assim meio que, cara, sei lá, o que que tu faz? Eu faço automação, né? E e tentei começar ali a minerar um pouco a ideia, tá? A partir desse momento, o que aconteceu? Essa minha ação começou a gerar informação. Eu

comecei a entender certas coisas do mercado, entendi certas coisas de outras pessoas, entendi certas coisas de outras empresas e eu vi exatamente isso aqui, tá? No geral, a galera vai falar assim, ó, você deve fazer uma IA vertical, tá? Qual é o problema disso, tá? você tem um problema grande de validar a tua ideia se você não tem conhecimento dessa sua suposta área que você vai verticalizar, tá? Então, qual é a vantagem de verticalizar? Se você tem um

conhecimento profundo de uma área, OK? Profundo de uma área e você tem repertório técnico, você de fato consegue implementar ou você tem uma parceria com alguém que faz. Beleza? Beleza? O meu caso não era esse. A minha

carreira inteira foi trabalhando para empresas de diferentes setores, OK? Então eu não tinha um conhecimento específico de uma área, mas eu tinha um conhecimento de problemas. OK? Então o que que eu fiz? O que que eu notei aqui? Se eu era o meu

nicho, na verdade eu não deveria perseguir eh uma vertical, né? virar eh especialista em a para dentistas no Alasca e criar uma ferramenta para eles, tá? Eu não deveria eh nichar nesse nível, eu deveria, na verdade, abrir um pouco o meu leque, tá? E focar num problema. E qual o problema que eu conhecia bem? Eu conheço operação de

empresa muito bem, eu conheço os números, eu conheço todos os processos e eu sei implementar. Beleza? Era isso que eu poderia agregar valor. Qual é o risco de você fazer isso? é se tornar genérico. Você vê aí, todo mundo quer

fazer a gente SDR, cara. Todo mundo faz a gente SDR. Se você não tiver um diferencial, se você não tiver um temperinho, né, você vai se tornar commode. Beleza? Beleza. Só que aqui tem

uma vantagem. Aqui é muito fácil de você pivotar, OK? Então, eu resolvo um problema genérico da indústria, tá? Um problema genérico. E ao longo do tempo em que eu estou resolvendo esse problema, eu tô coletando informação no mundo real. Então você pode pensar na

vertical como um destino e não como seu início. Se você pensar em vertical desde o início, você tem sérias chances de dar errado. Beleza? Beleza. Ah, Roll, eu tenho muita conhecimento vertical, mas eu não tenho nenhum conhecimento de como implementa. Eu acho que IA é N8N. Vai

dar errado, cara. Tá? Se você não conhece o por dentro de como essa indústria funciona, você deve começar a se perguntar, tá? Por exemplo, por que que tem um engenheiro de software que ganha ó ao ano e tem um engenheiro de software que ganha R$ 50.000 por ano? Existem diferenças,

cara. Existem níveis nesse jogo. E se você quer participar desse jogo, você tem que se tornar um jogador. Beleza? Show de bola. Agora vamos falar eh

do framework, né? Eh, é o seguinte, o framework tá aqui e eu vou, ao mesmo tempo que eu for explicando ele e como você vai conseguir eh de fato navegar nele e fazer, eu vou explicar as ideias eh que o guiam. Então, bora aqui, tá? Beleza? Framework se chama o caminho porque é literalmente você vai achar o seu caminho, não o meu caminho, não o caminho do coleguinha. E aí você vai

evitar de ser assim, ó, a gente SDR, a gente SDR, cloud code, cloud code. Cara, você vai começar a fazer as suas coisas, cara. E você não vai se parecer exatamente com ninguém, você vai ter a sua identidade, cara. É isso que você precisa começar a procurar a partir de agora, se você quiser de fato se tornar um jogador nesse jogo. Beleza?

Vamos lá. Primeira pergunta, pergunta fundamental. Quem é você e o que você quer? Se você não sabe quem é você e o que você quer, você vai ser empurrado de um lado pro outro, tempo inteiro, tá? Toda hora vai ter um vídeo top cinco nichos para irá, tá? Toda hora vai ter alguma mina de

ouro que agora todo mundo descobriu. E o cara que descobriu a mina de ouro nova, ele vai vir te contar qual é a mina de ouro, porque por algum motivo ele não quer explorar a mina de ouro sozinho, ele quer que você veja aquela mina de ouro. O cara acorda. Beleza? O único método de você resolver isso é você respondendo essa pergunta. Se você não

consegue responder essa pergunta, você não vai evoluir, você vai ser jogado de um lado pro outro. Beleza? Beleza. Como que isso funciona no framework? Primeira perguntinha aqui, ó. Perfil e meta. Você

vai vir aqui. Obviamente eu botei e eu botei como se eu tivesse lá dois anos atrás. Beleza? Então você vai ver aqui meta principal. Você vai responder a meta principal. Parará parará. Você vai

colocar o seu nível de motivação e vai seguir. Beleza? Show de bola. Show de bola. Então isso aqui pode ser muito fácil para alguns ou muito difícil para outros, mas isso é importante, tá? Muito

importante. Se você não souber o que você quer fazer, você não tem como chegar lá, cara. É simples. Primeiro você mentaliza, depois você age. Não é o contrário. Show de bola. Tá, vamos lá.

Repertório. Lá na introdução eu falei de repertório. Esse repertório, ele tem várias composições, vários pedacinhos, tá? Acesso a clientes e dados, tá? Isso aqui é muito importante. Se você tem um

método para testar algo, por exemplo, meu pai é dentista e o meu tio também é dentista. OK. OK. Eu sei implementar tecnicamente, mas eu não conheço muito bem nenhum nicho. Será que se eu conversar com o meu pai e meu tio e falar para eles que eu vou criar um sistema aqui para automatizar alguma coisa para eles? Eles vão deixar

eu testar na empresa deles. Se você tem esse tipo de coisa, cara, esse é teu nicho. Beleza? Porque a parte mais difícil de começar é ter o primeiro cliente, beleza? E o segundo é testar com esse cliente, porque você pode ter a ideia maravilhosa. Você pode ser o cara

sinistrão em TI. Quando você implementar, você vai ver que a sua exposição não era tão bem aquela, que o negócio você achou que funcionava não funciona tão bem, mas você precisa do teste do mundo real. Só da tua cabeça não funciona. Você precisa dessa interação. Mais uma vez, ação gera informação e você precisa de informação.

Beleza? Show de bola. Do lado desse tá com a mesma corzinha porque eles são importantes iguais e nem todo mundo tem acesso a cliente, por exemplo, não é? né? Experiência e conhecimento com produtos de A e automação. Por exemplo,

eu a essa altura tenho experiência com produtos de A e automação. Talvez você tenha algum nível de experiência. Você precisa se autoavaliar. Aqui vou imaginar, eu tenho acesso a clientes e dados, mas eu não tenho nenhum conhecimento de implementação, nada, nada, nada, tá? Eu acho que, sei lá, a IA é mágica, tá? você tem um

problema, ok? Então você vai ter que aprimorar esse teu conhecimento aqui, assim como o cara que tem isso aqui, ele vai ter que caminhar para eventualmente ter acesso a dados e cliente. Beleza? Beleza. Como que a gente faz isso aqui?

Eh, voltando aqui, ó, acesso a dados de cliente, você faz sua autoavaliação e você vai ver que o score aqui vai mudando naturalmente. Beleza? A gente vai chegar lá nesses nomes aqui no final, tá? Aqui, ó. Beleza, tenho eh acesso a contatos de clientes. Beleza,

beleza. Experiência em produto de Ah, cara, aqui, ó, se você acha que tem 10, provavelmente você não tem 10, OK? Eu não falo que eu tenho 10, tá? [risadas] Então, assim, se você acha que tem 10, tem um você ainda tá na ponta do iceberg, tem um mundo embaixo ali, tá? Que você precisa começar a ficar familiar, beleza? Então, você vai ver

que tudo influencia no score final. Vamos voltar para cá. rede comercial. OK, eu tenho a ideia, eu sei implementar, mas como que eu entro em contato com um cara que toma decisão, com o cara que paga, tá? E aí você vai ter que avaliar. Eh, curiosamente, eh,

apesar da minha expertise técnica, sei lá o quê, e eu não tinha contato com cliente, eh, o meu primeiro cliente veio de uma rede comercial de pessoas que eu já tinha feito no negócio no passado. Entrei em contato, conversei, perguntei se eles tinham interesse e o primeiro cliente veio de pessoas que eu já conhecia. Então, a rede é importante. Você não tem rede comercial e tá na comunidade, por exemplo, cara, fala lá, né? Você não vai ser descoberto se você não falar, né? Ninguém vai te achar aí

dentro da tua casa porque você tem olhos bonitos, tá? Você precisa estar em movimento. Mais uma vez, ação. Ação. Beleza? E o último, mais menos

importante, é interesse em servir. A partir do momento em que você pegar algo para fazer, você tá servindo aquelas pessoas, beleza? Isso é claro. Então, se as pessoas que você tá servindo, você não tem o mínimo interesse nelas, você não, pô, não quer nem conversar, cara, não, eu não gosto desse tipo de, cara, de repente não é o lugar para você tá. Beleza, show de bola. Vou seguir em

frente. Então, a gente já viu aqui e aqui é a mesma coisa. Você vai fazer ali e vai e trocar aqui pelo que você tem. Beleza? Beleza.

Eu botei aqui um contexto brasileiro e isso vai ser interessante pra diferenciação do seu produto lá na frente. Então, vou imaginar que você tenha é uma ideia de produto e serviço e existe alguma coisa aqui na lei brasileira que é particular. Beleza? Então, eu botei isso aqui porque isso aqui vai contar lá no score no final. Show de bola, tá? Próximo, mapeamento de

problemas reais. Então, qual o problema que você vai resolver? O que que você tá fazendo, né? Isso tem relação com todas essas coisas aqui. Qual é o problema que você vai resolver?

E existem dois tipos de problema que eu aconselho você atacar. Um problema que você vê, que você vive, o seu problema, tá? É, e o problema que você tá vendo, mas não é necessariamente seu. Porque eu aconselho você a fazer o seu problema. o problema, porque você tem total interesse em resolver o problema. E a

partir do momento em que você resolve o seu problema, você faz, acha um jeito de resolver aquele problema, você pode encapsular aquilo em um serviço, em um produto, em um size, um microsize, em uma consultoria, sei lá, e vender. Beleza? Você se torna o teu cliente número um, tá? Você vai ver o nível de exigência real que aquilo precisa para resolver o problema. Isso vai te dar uma musculatura absurda em pensar em produto, tá? Então, ah, R, não sei o que

faço. O que que tu faz aí que não tá legal? O que que você faz aí que poderia, você usa um produto, mas poderia ser melhor. Hum, com certeza tem algo. Beleza. Beleza. Como que eu faço

isso? Tem que ter conhecimento. Não tem que fazer. Ah, vou. Não vai fazer assim na mágica, bicho. Você vai ter que

sentar, bombuzinho na cadeira, fazer, fazer, errar. tá na comunidade, você vai lá perguntar, vai voltar, vai fazer, a realidade vai te dar informação, cara. A ação vai te dar informação. É assim, você vai coletar tanta informação de alto valor ao longo do tempo que você vai gerar valor. Show de bola. E o

problema que você vê é o problema que você vê na indústria, tá? Então você tá vendo o problema ali, mas você não faz parte daquilo muito bem, tá? É o método de fazer, mas você tem o problema de não tá com skin the game, beleza? Mas funciona também. Show de bola. Aí, como

que funciona aqui? Você vai ver aqui, né? Eu botei descrição. Eh, você vai eh dizer onde ele tá, se tá no trabalho ou se você, enfim, viu em algum lugar. Tem todas as descrições aqui. E você avalia

o quão grave ele é. Aí você vai pra próxima. Show de bola. Show de bola. A próxima, cara, é bem simples. Você vai

conectar as ideias, tá? Eu vi o problema. Qual é o problema? Então, como eu resolvo esse problema? Beleza, show de bola.

Dois jeitos, autoral e clone com ângulo específico. Rolland, eu quero criar tudo do zero. Eu não quero e depender de nada. Eu sou cara, é o seguinte, já tocou algum instrumento, você sabe como é que é. Você pode até compor uma música nova, tá? Mas você vai ter que passar

por um período em que você imita ou emula alguma música que já existe, tá? Então, pensa nisso como essa ideia aqui. Você vai ver o problema e aí você vai olhar assim: "Pô, tem alguém que resolve esse problema mais ou menos assim e não precisa ser na sua indústria, cara. Pode ser em outra indústria. Você pega aquele cara lá e dá teu molho. Ao longo do tempo você

vai caminhar pro autoral. Mas se você quiser começar no autoral já desde o início, pode ser que você tenha um problema. Se você não tiver experiência, basta em construir. Beleza? Então, esse aqui é um método de você adiantar. Deixa

eu te dar um exemplo aqui, cara. Tá? Esse aqui é o sistema. Deixa eu entrar aqui. Esse aqui é o sistema que os alunos lá t acesso, tá? Eh, os alunos da Top Raws.

Esse aqui, o que que esse cara faz? Deixa eu abrir uma trad, né? Um chat normal. Olá, como vai, né? Um chat normal, né? Que

você vê todo dia aí. eh, como se fosse um chat GPT. Então, a ideia dele já é baseada em um outro produto, correto, né? Ele tem seleção de modelos, então você pode selecionar o modelo e se você já viu, sei lá, adapta essas coisas que tem um monte de propaganda aí, o que eles fazem é exatamente isso. Então você pode pegar esse sistema aqui como base, alterar o que você tiver que alterar pro teu mercado. Eu já vendi mais de um

sistema assim, onde ao invés de ter busca na internet, aqui eu tenho busca financeira. Então ele vai lá nos documentos financeiros e busca busca sei lá o quê. E aí você faz um clone, né? Então você se inspira numa solução base e cria sua própria solução em cima dela. Ao longo do tempo você vai começar a caminhar para oral e é assim que mais ou menos funciona. Beleza, Ronald? Como que

eu tenho acesso a isso? Comunidade tá lá, você vai ter acesso a isso, você vai aprender a construir esse tipo de coisa. Beleza? Show de bola, tá? Vamos voltar para cá. Então, dois ângulos. Vamos aqui

na no formulário. Então você vai é, já tem um problema e agora você tem a ideia associada ao problema. Aí você vai botar aqui a ideia parará parará e você vai escolher o ângulo. O ângulo é o quê? Autoral ou um clone com ângulo específico. Beleza? Beleza. Tá próximo.

Tá aqui você vai mais uma vez olhar para si mesmo. Você vai voltar com essa ideia. E eu usei essa palavra aqui molt, tá? Porque ela é uma palavra muito comum um nesse meio tec. Então molt e fit, tá?

Então você fica acostumado. Então seria o que aqui? Qual é a vantagem justa que eu tenho? Qual é o diferencial do mercado que eu tenho, tá? Nesse jogo aqui, no que eu tô fazendo. E você vai

colocar aí o que você tem. Beleza? Beleza. Vai escolher aí tudo mais. Eu tô fazendo aqui só para te demonstrar. E

tem as legendas aqui. E aí você vai ver que tem e diferentes conotações ali, né? Então vou diminuir aqui meu molde, tá? E o que geralmente vai acontecer, se você tá no início, é que ele vai te dar um iterar, tá? O que que seria iterar? Você

vai continuar fazendo, tá? Você vai coletar informações do mundo real, que é exatamente o que eu fiz nos últimos dois anos, cara. E só agora eu tô começando a verticalizar. Beleza? Como que eu tô fazendo agora? Eu

sei muito bem construir qualquer coisa de infraestrutura relacionada a IA, beleza? muito rápido. Eu entendo problemas de negócio. E agora eu comecei a me conectar ou a me juntar a pessoas que têm expertize nisso aqui em determinado nicho que eu não conheço e não tenho entrada. E a gente vai caminhar e aí a gente vai começar a construir mais rápido, beleza? Ou você

pode ao longo do tempo começar a descobrir problemas que são seus mesmo no dia a dia que você tá vendo e eu tô implementando um aqui exatamente agora. e de repente transformar isso numa solução. Beleza? Beleza, beleza. Ah, mais o quê? Mas o quê? Vamos voltar para

lá. Calma aí, caras. Tá? E aí você viu aqui interar. Então você vai interar, cara. e não tem nenhum problema erar,

porque você vai ter eh a oportunidade de receber se você tiver no mercado, você vai ter a oportunidade de aprender e você facilmente vai pivotar quando vê uma oportunidade boa. A medida em que você caminhar, você vai ver oportunidade e vai chegar um ponto da tua vida que você vai ver tanta oportunidade que seu problema vai ser descartar a oportunidade. Você vai falar assim: "Cara, é melhor eu ir para cá do que ir para lá, porque se eu for para cá vai atrapalhar o de lá". Beleza? É assim que eu vivo hoje, cara. Eu tô falando o que

eu tô fazendo, beleza? Show de bola. E aí no final você vai vir aqui, ó, enviar para um agente, tá? E o que vai acontecer é que tem um agente aqui, você vai mandar mensagem, um agente vai processar. Esse aqui é como se fosse um long running task. Ah, o que acontece

aqui é que acontece um monte de coisa lá. Ele faz busca na internet, ele vai ver o que tem que ver, ele vai procurar o que tem que procurar na internet, parará, parará. Ah, e ele vai gerar um relatório, tá? Um relatório assim. Eh, ele vai analisar o que você botou lá. E

se você fez mais uma vez, ele vai falar qual rodada você tá. Eu já fiz aqui uma vez, obviamente. Eh, ele vai te dar dicas eh sobre eh a tua ideia geral, beleza? E ele vai te dar um veredito e vai dizer o que você deve fazer ou não. Ele vai te dar uma sugestão. Você pode

copiar o MarkD aqui e seguir a tua vida, né, e fazer tuas coisas. E você vai deixar, cara, de ser o homem NPC, né, cara? Você vai começar a fazer as tuas coisas e quem tiver de fora vai olhar e de repente não vai entender nada. O teu concorrente, ele vai tentar te imitar, mas ele não tem a tua alma, ele não tem tua essência. É assim que você constrói uma vantagem competitiva, cara. É assim

que você constrói molte, tá? É assim que você faz tuas coisas e ninguém entende nada. E de repente você tem sucesso e fala assim: "Cara, o que que ele tá fazendo?" As pessoas de fora não vão conseguir entender porque elas não têm a tua essência, elas não têm a tua motivação. Beleza? Então, porque essa

figura tá aqui, eu te convido, cara, a deixar o pensamento linear de lado e abraçar o pensamento lateral. Quando a gente fala de negócio, se você é engenheiro ou um cara de TI, em algum momento você teve que ter pensamento lateral e essa é a mesma ideia aplicada aos negócios. Não tem muito mistério, tá? É interação, é fazer, é botar a mão, é botar a cara, tá? é sair de dentro do mundo das ideias, cara, e trazer pro mundo da matéria. Beleza? É transformar

eh o material bruto em ouro. Beleza? Então é isso, cara. Tá com a faca e o queijo na mão. E agora, qual é a sua decisão? Vai continuar procurando um

milagre oculto, um tesouro, tá? eh no fim do arco-íris ou de fato você vai começar a trabalhar e entrar em ação. A escolha é sua.