---
video_title: "AG-UI: Transforme Agentes em Produtos de IA"
video_id: XpRIRJo6i9I
channel_name: "Ronnald Hawk | Engenharia de IA"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XpRIRJo6i9I
video_date: 2025-10-16T16:44:24+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade(reabertura das vagas em 17/11/25)
  Receba informações:https://www.rhawk.pro/comunidade
  –––Consultoria –––
   A melhor consultoria em IA do Brasil: https://simplework.ai
  
  ––– Descrição –––
  Seus agentes de IA estão presos em interfaces de chatbot limitadas, desperdiçando o verdadeiro potencial da IA Generativa? Neste tutorial prático, vamos quebrar essas barreiras com o protocolo AG-UI, uma abordagem para transformar agentes em produtos de IA com interfaces de usuário (UI) dinâmicas e interativas. 
  
  Aprenda como padronizar a comunicação entre seu backend (agente) e frontend para criar aplicações que reagem em tempo real, utilizando uma demonstração completa com LangGraph e Next.js. 
  
  Este vídeo é essencial para desenvolvedores, empreendedores e profissionais, mesmo iniciantes, que buscam sair do básico e construir a próxima geração de soluções de IA, transformando ideias em aplicações robustas e com estado. Prepare-se para finalmente libertar seus agentes e construir produtos inovadores.
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  Playlist Negócios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINl-TQpZjq6isCdhw8eZ7c9P
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Introdução
  1:01 Entendendo o protocolo AG-UI e o problema que ele resolve   
  4:43 Langgraph + AG-UI + Copilotkit + Next.js 
  9:20 Pense em sistemas de IA e não em modelos de IA 
  11:31 Crie Sistemas e Produtos de IA
   
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa #negocios
---
A maioria dos agentes de IA hoje está presa em uma das duas prisões, WhatsApp ou um botão no cantinho da tela. Em ambos os casos, o potencial da IA é desperdiçado em interfaces de chatbotes. Está na hora de libertarmos as nossas soluções dessas prisões. Produtos de A da próxima geração serão construído com interfaces como essa que potencializam os agentes. O que que tá acontecendo aqui? Eu pedi uma receita, é um agente

de receitas, tá? Eh, eu tenho três LLMs aqui diferentes que geraram diferentes respostas. Apareceu uma tela aqui para escolher qual é a melhor resposta, por exemplo. Eh, eu escolho a resposta e o que vai acontecer é que tudo que eu fizer aqui é marcado aqui na interface. Então, é exatamente disso que eu vou falar hoje. Isso aqui que você tá vendo

é LG graph mais nexts no frontend e mais esse protocolo chamado UI em ação aqui ao vivo. E eu vou falar sobre ele, vou te mostrar como eu implementei e como você pode fazer aí também. Bora lá. Vamos lá. Esse é um protocolo, assim como o protocolo lá que a gente tem o MCP, né? O MCP ficou muito conhecido por

conta das ferramentas, né? Então, se criou um jeito universal de se usar ferramentas com LLMs. E essa aqui, esse aqui é um protocolo para formalizar ou padronizar, melhor falando, a interface entre o usuário e o teu agente, tá? E é independente do framework que você usar ou se você não usar nenhum framework. Então, ele é muito interessante porque agora nós temos um método claro e universal para comunicar entre o front end e o back end. Ronald, o que que é

isso? o que que tá acontecendo. Então vem comigo, vamos pular a teoria, né? E vamos entender de fato na prática como isso aqui funciona, tá? Então, como eu tava falando aqui para vocês, eu acho que essa ilustração aqui no site deles é ótima para mostrar exatamente esse ponto aqui, né? Então, a gente tem o MCP para

ferramentas, a gente tem o A2A para agente e eu já até comentei aqui em alguma vez, eu ainda não falei desse cara aqui porque eu ainda não achei aplicação comercial. Eh, o protocolo ainda tem algumas coisas que que eu acho meio meio ruim para implementar assim. Então, mas deixa aqui, eu tô de olho, tá? Em breve eu falo dele. É. E agora a

gente tem esse protocolo aqui que é exatamente resolver esse problema da interface, tá? O que acontece hoje, tá? Basicamente o seguinte, se eu for fazer um agente aqui na minha máquina, tá? Eu faço lá em Negraph, meu agente bonitinho e tal, eu faço uma API para comunicar com front end, o front end comunica com ele. O problema é que você nunca fez isso. Deixa eu te mostrar aqui um

pedacinho de código, tá? Semana passada eu mostrei aqui um agente de prospecção, né, que ia lá na internet, pegava os caras e tal. E para eu transmitir a mensagem do meu agente, eu tenho que sempre tomar conta dessas mensagens. Parará. Isso aqui é um código customizado, feito e intencionalmente para aquele problema lá, tá? E o que

acontece, tá? A solução sempre entre o back end fica altamente acoplada. Ronald, o que que é altamente acoplada? Toda vez que ocorrer alguma alteração aqui, eu vou ter que fazer uma grande alteração também no front end para que eles se comuniquem. Ou então vou imaginar que eu falo assim: "Ah, eu não quero usar L graph mais, eu quero só chamar uma LLM direto, tá? Então eu

teria que alterar tudo aqui e alterar todo o front end. Agora o que acontece com esse protocolo é que uma vez que a gente tá usando esse protocolo, pense nele como um contrato. Não importa o que aconteceu aqui, tá? Eh, você não vai precisar alterar nada aqui. E também é interessante pelo seguinte, eu não preciso mais explicar pro front end exatamente o que eu tô fazendo. Existe

um protocolo e baseado nesse protocolo, eu vou falar assim: "Cara, eu tenho esse agente aqui, acessa aí e pronto." Tá? Então isso é muito interessante pra gente, mas não é só isso, tá? Esse protocolo oferece algumas coisas que são de muito valor aqui pra gente e eu vou começar a mostrar para vocês, tá? Primeira coisa aqui, por exemplo, na Rock Pro, tá? Rockpro, eu tenho aqui um

agente e esse é o tipo de agente, exatamente que eu tava falando aqui, né? Ele é eh atrelado à tela, né? Mas ele não faz parte do sistema. Então, por exemplo, aqui eu fiz uma pergunta, ah, e eu pedi algum material e ele me indicou alguns materiais e tal. Legal. Mas seria

muito mais interessante se o material fosse exibido aqui dinamicamente, né? Ao invés de só ser um chat aqui morto, né? Que o cara tem que vir aqui. Imagina se eu eu pudesse renderizar essa tela aqui e eu farei em breve aqui no Rock Pro também. Eu vou atualizar isso aqui com esse pacote é que eu aderi há pouco tempo, tá? Então a a gente vai sair

desse paradigma aqui de chat para algo vivo, tá? Com um protocolo universal que comunica as coisas, beleza? Então vamos lá, como isso funciona, tá? E vamos lá. Primeiro, deixa eu mostrar para vocês aqui o agente, né? Esse agente que vocês

estão vendo ali, é na tela, né? Que vocês viram ali a demonstração, é exatamente esse aqui. Beleza? Então o que acontece aqui? Aqui tem algumas técnicas diferentes, tá? Eu já mostrei

várias delas aqui e é basicamente o seguinte, entra a mensagem, né, que é os ingredientes. Então vamos lá, deixa eu recapitular aqui, tá? O que que é isso aqui? É um comparador de respostas com juiz e LLM, tá? Então eu tô usando uma técnica chamada LLM ad, tá bom? Eu tô

usando uma técnica para chamar, né, três LLMs ao mesmo tempo, que se chama paralelismo. E o que que eu tô fazendo aqui? O cara ele vem, ele me dá um ingrediente aqui, né? Ele deu frango, brócolis, arroz. Beleza? a LLM, né? O

meu agente, ele vai gerar três respostas diferentes. E aí você tá vendo aqui que eu tô usando Gemini 2.5, eu tô usando Grock e eu tô usando GPTOS, tá? Ele vai gerar essas três respostas, tá? Então vamos voltar para cá. Ele gerou

essas três respostas e aí ele vai chamar o juiz, tá? O juiz é uma outra LLM que vai avaliar essa resposta. Então a gente vai ver aqui na interface que é essa resposta aqui do juiz, beleza? Então é esse cara aqui, tá bom? Eh, o que que acontece mais? Ele vai parar e ele vai

me pedir a minha escolha. Vocês viram a tela ali no início. Ele vai pedir a minha escolha. Uma vez que eu faço essa escolha, ele vem aqui pro outro nó e prossegue. Como isso acontece debaixo dos panos? Vocês estão vendo aqui, ó,

estados. Tá vendo? Esses estados aqui são exatamente onde eu armazeno esses valores. Estado não é contexto, tá? São coisas diferentes. O estado é algo que

acontece no grafo. E essa é a beleza do length. você consegue ter estados que não tão necessariamente na LLM que você tá encostando, tá? Você pode gravar coisas da sessão do seu usuário à medida em que a coisa acontece. E é aqui que você consegue customizar as coisas. E

aqui que essa parceria entre eh esse UI e Langraph é muito legal, porque toda essa coisa ali, todos aqueles estados agora estão preenchidos, como vocês podem ver aqui, né? E eh ele aparece dinamicamente na nossa tela. Então pense no mundo de possibilidades. Vamos pedir outra receita aqui para você ver isso na prática. Aí eu vou te mostrar eh o payload. Vamos lá. Eh, enquanto roda

esse cara aqui, vamos voltar mais uma vez para este cara aqui, que aí eu te dou um exemplo mais eh simples, tá? Então, o que acontece? Existe uma comunicação agora usando esse protocolo entre o estado, aquele que eu te mostrei ali, e o front end, tá? O estado do back end agora reflete no front end. Então, se o cara falar aqui que aqui é vermelho, tá?

O que vai acontecer é que esses valores automaticamente vão parar lá em vermelho, tá bom? E é assim que vai funcionar. Então, se esse cara aqui falar agora que a banda, vamos imaginar que agora o meu usuário foi lá no front end e ao invés dele digitar na tela, por exemplo, eu tenho lá um dropd ou alguma coisa, um um elemento é de front end qualquer que ele escreva lá. Ele ele quer a banda Tool. Se você não conhece a Vanda Tu, você tá vivendo errado, tá?

Eh, aí ele vai lá e vai refletir automaticamente. Esse cara aqui, esse contexto pode ser inserido exatamente no teu agente, no teu prompt em tempo de execução. O que vai acontecer é que a resposta do teu agente pode ser baseada sempre na entrada do usuário no front end, tá? Isso de maneira padronizada, não importa qual framework você tá usando. Eu não conheço todos os frameworks a fundo, tá? E eu não conheço

nenhum framework que tem estatus como L graph para fazer isso aqui, tá? Então fica fica a dica aí, beleza? Então você vai poder eh simplesmente customizar o front endução usando esse tipo de técnica aqui, cara. Então imagine o mundo de possibilidades. Vamos voltar lá para nossa demonstração. E aí mais uma

vez você vê aí e as LLM geraram aí a receita de salada, capreze, parará, etc. Então vamos lá. E eu quero agora, eu quero a B, tá? Vou escolher a B aqui. Vou votar. Eh, beleza. E aí você vai ver

aí o que que aconteceu. Eh, o nosso eh glorioso e juiz aqui de A escolheu duas vezes a A. Eu escolhi uma vez a B e a C. Eu tô rodando, eu tô guardando o estado aqui das rodadas. Então, tô na segunda rodada. E a gente pode fazer isso aqui a

de infinito, porque tudo tá no meu estado. Isso aqui não tá no contexto da LLM. Presta atenção. Isso aqui tá no estado, o estado da aplicação. Agora nós temos aplicações com estados e nós temos o nosso agente que pode conversar com esses estados e alterá-los e vice-versa, tá? Isso aqui é uma mudança de paradigma

enorme e isso aqui abre porta para muito tipo de aplicação de ar de site principalmente, né? E aí se você vê aqui no front end, é exatamente o que eu tava falando aqui e [roncando] eu botei isso aqui para mostrar para vocês, a gente consegue ver todos os estados aqui, tá? Então, todo o estado que tá lá dentro do nosso grafo graph, eu tô vendo aqui eh em tempo real eh o que acontece aqui. E isso é realmente genial, caras. Eu achei isso aqui muito muito legal. Eh, e aí,

como funciona? Como funciona aqui no no código, tá? Eh, a grande diferença aqui é que eu tive que importar esse tipo de e de classe aqui, né? Eh, do copilot kit, ao invés de usar o estado do L graph. É, aí eu criei o estado com ele.

É só isso, tá? Então isso é desse lado aqui e do lado de lá, do lado da página, né? Aqui comgs, não sei se você tá familiar. É, o que eu faço aqui é só importar e esses caras aqui que são eh o copilot kit, que é o pacote que a gente usa para para integrar isso aqui no front end. Eh, e aí o resto da história, tá? O resto aqui estão todos os estados

que você tá vendo lá, é, também estão aqui, obviamente, para refletir, né? E é assim que a gente manipula e esses estados entre um e outro, cara. E é muito legal, né? Eu tenho outro exemplo aqui, é, que eu vou mostrar para vocês aqui rapidinho. Vamos lá. É, vamos lá.

Eh, mostre-me vídeos aleatórios. Aí você vai ver aqui o que vai acontecer. Eh, isso aqui é um uma interface de chat normal, né, que você já tá acostumado aí. Eh, só que o que eu tô fazendo, eu tô pedindo ele para renderizar vídeos aqui. E ele vai na internet, vai buscar os vídeos, ele me deu a resposta, o link parará. Eh, e você vê aqui que eu gerei

uma interface em tempo de execução, eh, exatamente como a gente faria, eh, aqui no chat normalmente, só que agora eu coloquei os vídeos aqui fazendo parte da minha interface, tá? E o que que aconteceu aqui? Eu tenho uma ferramenta de busca de vídeo. Então, o meu agente detectou que eu pedi um vídeo, ele vai buscar essa ferramenta. Quando ele detectar que busca essa ferramenta, ele vai renderizar isso aqui no frontend, tá? Então, olha que legal isso aqui.

Tudo dentro de um protocolo, sem a gente precisar reinventar a roda, eu vou fazer uma IPI usando esse protocolo e todas essas features aqui vão estar embutidas naturalmente. E aí cabe ao frontend e decidiu o que ele vai fazer. Você é, meu amigo de produto, a gente precisa de você mais do que nunca, tá? É, ontem lá na ontem lá a gente fez uma reunião e aí eu mostrei isso aqui pra galera da comunidade e cara lá ontem já surgiram duas ideias, né? teve a ideia do onboarding. Então o cara vai fazendo

aqui, né, como se fosse isso aqui, vai alterando, vai fazendo onboard ali naturalmente. Saiu a ideia de um tutor, eh, que de fato vai entendendo que o cara vai respondendo aqui e vai apresentando material para ele de maneira natural. E, cara, sei lá, qual é o problema que tu quer resolver? Você precisa conhecer essas coisas. Você precisa saber implementar se você é o cara técnico e se você é um cara de negócio, você precisa ficar por dentro disso, porque é isso que vai desbloquear, cara, o que você quer. Tem

muita gente falando que vou ficar rico, com ah, vou fazer, vou acontecer. Vai fazer como, cara? Não vai fazer, não vai fazer. Você tem que aprender essas coisas aqui se você quer de fato fazer. Ronald, eu vou aprender em um segundo, vou sentar, vou entrar na comunidade, vou aprender tudo. Não, você vai entrar

lá, você vai trabalhar, você vai fazer tuas coisas, você vai correr atrás, você vai me perguntar, você vai perguntar a outros, você vai fazer, fazer, fazer, uma hora você vai ficar bom e uma hora vai dar certo. Isso aí eu tenho certeza, cara. Você se aplicar, essa área é uma área que tá muito boa para trabalhar agora, muito boa, porque tem muita gente falando, pouca gente fazendo. Tem muito oportunidade para quem faz, né, quem é técnico, e tem muita oportunidade para quem é de negócio. Por que tem oportunidade para quem é de negócio?

Porque as pessoas ainda estão no paradigma daí a mágica. Muitas delas, a gente aqui, nós somos uma bolha. Se você tá vendo isso aqui, nós estamos numa bolha, tá? E existe um mundo lá fora que tá cedendo por soluções eh como essa eh que você pode criar, tá? E o meu papel aqui é acelerar esse processo, eh trazer esse material para vocês, eh tudo que eu tenho visto e sempre que eu tenho algo que eu acho realmente interessante, eu trago eh tanto aqui pro canal, eu boto na comunidade. Obviamente esse essa

técnica aqui vai tá lá em breve e eu vou inserir ele dentro do curso de agente e fica um convite aqui. Eu vou reabrir as inscrições em novembro. Você tá vendo isso aqui em quubro? Tem um formulário de inscrição lá, pré-inscrição. Então se você quiser receber informação, tá lá. E

é isso, caras. Eh, fica aí a dica, né, cara? Fica aí o o callout. Provavelmente daqui a pouco todo mundo vai estar falando disso aqui. Você já conheceu, você pode sair na frente, eh, vai lá, incentivo fortemente. Tem o GitHub aqui

também. Eh, tem um monte de exemplo lá que você pode, dar uma olhada, né, pesquisar, entender melhor, fazer por você mesmo. E aqui, como eu falei, ele é agnóstico, então você pode usar esse protocolo independente do que você estiver usando. Eh, e ele, para mim agora é um most have, é, você deve ter, deve conhecer e deve usar. Beleza?

Então, espero que você tenha curtido e até a próxima.