---
video_title: "Engenharia de Contexto: A Chave para Construir Agentes de IA que Realmente Funcionam (com exemplos)"
video_id: aMJUnOeOs2k
channel_name: "Ronnald Hawk | Engenharia de IA"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aMJUnOeOs2k
video_date: 2025-07-10
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Tenha acesso a conteúdo gratuito e exclusivo : https://www.rhawk.pro/
  Comunidade (Lista de espera aberta): https://www.rhawk.pro/comunidade
  
  
  ––– Descrição –––
  Quer construir soluções com IA Generativa mas se frustra com a fragilidade dos LLMs? Descubra a Engenharia de Contexto, a disciplina essencial que vai além da engenharia de prompt para criar Agentes de IA verdadeiramente inteligentes e eficientes. 
  
  Neste vídeo, você vai entender por que os modelos de linguagem se "distraem" com contextos longos, como a performance pode degradar, e qual a solução para criar sistemas que não esquecem informações importantes (como os chatbots "Dory"). 
  
  Vamos mergulhar em um exemplo prático completo com Python e LangGraph, mostrando passo a passo como gerenciar a janela de contexto para construir aplicações mais robustas e com custos controlados. 
  
  Se você é desenvolvedor, empresário ou um iniciante querendo aprender a construir software com IA de forma séria e profissional, este tutorial é para você.
  
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Introdução 
  0:30 O que é Engenharia de Contexto?
  3:50  A fraqueza das LLMs
  6:41 Engenharia de Contexto e RAG
  8:50 Engenharia de Contexto e Memória Semântica
  12:01 Engenharia de Contexto e sumarização de histórico
  
  
  ––– Agência –––
  
  A melhor consultoria em IA, Automação e Analytics do Brasil: https://simplework.ai
  
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa #agentesdeia #python #langgraph
---
Ao tentar construir soluções com IA, você vai perceber duas coisas logo de cara. A primeira é que LM são ferramentas incrivelmente poderosas e a segunda é que elas são incrivelmente frágeis. Nesse vídeo eu vou te mostrar porque engenharia de contexto não é hype. Vou te mostrar a importância dela e vou te mostrar também um pequeno exemplo que eu criei aqui para esse vídeo. É, usando Python, L graph e tudo mais. Então bora pro vídeo. Para manter

a tradição aqui, vamos tentar achar um denominador comum na definição. Você pode ouvir diferentes definições, tá? Eh, eu achei esse blog aqui e aí tem um monte de fonte, você pode consultar, não vai ter nunca definição universal completa, até porque esse termo é novo e você vai entender e o que é esse termo a partir de agora. Então vamos lá. A engenharia de contexto é a construção de sistemas dinâmicos para fornecer as informações e ferramentas certas no formato certo para que uma LLM possa realizar uma tarefa de forma plausível.

Se você já tá atento aqui no meus vídeos do canal, se você já tá criando as suas soluções, você percebeu que o meu canal aqui é basicamente sobre engenharia de contexto. E o que a gente tá fazendo aí nos últimos dois anos é exatamente engenharia de contexto. A questão é que não tinha o nome para o que a gente tá fazendo e é o que eu defendo aqui nesse canal e é um dos motivos de eu ter aparecido aqui na internet, começado a falar desse assunto, que apesar de LLM são serem ferramentas maravilhosas, é um material maravilhoso, cada dia que a gente trabalha um pouquinho, a gente descobre certas coisas, ele também tem fraquezas. E é exatamente para cobrir essas fraquezas, ou melhor, para extrair o melhor das LLMs, é que a engenharia de contexto entra em jogo. Ronald, então a engenharia de promet não vale nada.

Continua valendo, cara. A engenhairia de própicos vale muito, só que agora a gente constrói sistemas maiores que não são mais chatbots. A era do chatbot ficou para trás e nem mesmo lá opena, o chat GPT, quando a gente entra lá não é mais um chatbot, ele tem acesso à ferramenta, a memória é sofisticada, etc, etc. E se você ainda pensa que é Open, EA, chat EPT, qualquer uma dessas ferramentas é são apenas chatbot, isso ficou lá, sei lá, um ano atrás. Obviamente tudo parece muito rápido, né?

Essa nossa área começou há mais ou menos 2 anos, 2 anos e meios atrás e e e tudo move muito rápido. Mas agora a gente tá na era da engenharia de contexto e digamos que a engenharia de prompt eh tá inclusa nesse nesse pacote aí, tá bom? Então vamos continuar com a leitura aqui. Na maioria das vezes, quando um agente não tem um desempenho confiável, a causa subjacente é que o contexto, as instruções e as ferramentas apropriadas não foram comunicados ao modelo. É exatamente o que eu falo, caras. Se você

não tem controle do seu fluxo, se você não consegue fazer com que LLM funcione de uma maneira específica, o seu agente vai ser ruim. É o que eu tenho falado aqui constantemente. Então isso só vem provar, né, que quem tá apostando em construir software, isso aqui é um software, a gente tá construindo software de maneira que a parte que é determinística você controlar e a parte que é probabilística você ajudar a trazer as chances de melhores resultados pro seu lado, você vai ter bons resultados. Se você confiar na LLM, jogar tudo lá e esperar que ela responda de maneira mágica, o que você vai ter é que você tá rolando uma roleta que inevitavelmente uma hora vai jogar contra você, tá? As aplicações de LLM estão evoluindo de promptes únicos para sistemas agênticos mais complexos e dinâmicos. Assim, a engenharia de

contexto está se tornando a habilidade mais importante para que o engenheiro de a possa desenvolver. Tudo que eu tenho feito aí nos últimos dois anos tem sido basicamente engenharia de contexto. E por que a gente faz isso? Qual é o problema da Llinda não e sentiu isso na pele? É o que eu acho estranho, porque se você, sei lá, for lá no curso ou no cloud ou qualquer lugar e tentar fazer um código lá, sei lá, você vai fazer a primeira interação, vai maneiro, a segunda vai maneiro, lá pra terceira, a quarta, a coisa começa a degradar, correto? Você já percebeu isso? Todo

mundo percebe isso. Isso tem um motivo e tem estudos que comprovam isso e a gente vai vê-los agora, tá? né? Esse estudo aqui diz o seguinte: eh, modelos de linguagem eh pode se distrair com contextos irrelevantes. Então, vamos imaginar que a gente tá fazendo, né, lá um código e a gente pediu para ele alterar um botão lá no site, né, e agora a gente quer que ele faça uma outra função em outro componente lá do Typecript, sei lá, pode ser que ele se perca ali e a eficiência do seu curso caia e você reclama: "Ah, meu Deus, ele ele é burro". Na verdade, é uma

limitação natural da LLM. Isso já é sabido. Você vê aqui que esse artigo é de 2023, não é uma novidade, né? Então vamos paraa próxima. Aqui existe um benchmark chamado No Lima, tá? que ele

tenta eh avaliar a qualidade dos modelos em janelas de contexto maiores ao longo do tempo. E você vê aqui que interessante que eh quanto mais vai aumentando o contexto, né, as coisas dentro da janela de contexto do modelo, mais o modelo degrada na questão da performance. Ron. O que que é janela de contexto? Eh, eu não falei isso, né?

Então, um erro meu. Janela de contexto é tudo que você consegue botar. para que a LLM veja, tá? Esse contexto, ele é limitado por um tamanho e a gente precisa botar coisas que caibam nele. Se você tentar botar coisas maiores do que cabe nessa janela de contexto, você não vai conseguir usar LM. Então, não só a

gente precisa botar uma certa quantidade de informação que caiba lá, como a gente tem que botar a informação ótima, como a gente vê aqui. Não adianta a gente tacar lá e falar assim: "Ah, a janela de contexto é grande, vou tacar informação lá e seja o que Deus quiser". Você vê claramente que a performance deteriora ao longo do tempo, como também a gente já sabe que se você botar um monte de informação irrelevante na sua janela de contexto, a tendência é que a sua LLM fique distraída com tanta informação e a performance vai degradando, tá? Terceira coisa aqui que é interessante, eh, essa pesquisa chamada Needle in theck, seria agulha no palheiro. E basicamente e o que eles notaram é que a informação tende a ficar perdida eh em determinado momento quando a janela de contexto vai aumentando, tá? Então, mais

do que nunca, é importante a gente fazer com que a LLM veja não só o prompt que a gente faz, promptinda é muito importante, mas, né, o que mais a gente dá para LLM hoje? Por exemplo, eu já mostrei aqui no meu canal, né, um sistema de ha. Deixa eu ver se vai funcionar, tá? E por que que eu bati tanto nessa tecla aqui de ha? Se você não viu eh esse vídeo de reg, eu recomendo que você veja, porque aqui é, sei lá, metade do vídeo é engenharia de contexto, tá? O que que a gente fez aqui

ao longo desse vídeo? O que que eu vim explicando para vocês? Até essa parte aqui do do R, tá? Antes da gente começar a gerar a resposta, o que que eu tava fazendo era me preocupando explicitamente, gastando muito tempo e energia com o que vai ser recuperado no meu banco de dados e o que vai ser mostrado pra minha LLM. O que que a minha LLM precisa ter para funcionar perfeitamente? Ela precisa ter um bom

prompt, ou seja, ela precisa ter instruções claras do que ela precisa fazer, qual tipo de resposta ela precisa dar, etc, etc. Mas ela precisa de um bom dado, tá? a gente tá lidando com aquele paradigma do eh lixo entra, lixo sai, tá? A gente pode pensar dessa maneira aqui. E o nosso trabalho construindo soluções é garantir que ela veja a melhor informação possível, tá? Para que

o resultado seja o mais seja o a gente consiga reproduzir o melhor resultado na maioria das vezes. Lembrando, a gente tá lidando com uma ferramenta probabilística. A gente não tem controle de tudo o que acontece nela. O que a gente pode fazer é influenciar positivamente a saída dela. E é isso que eu prego aqui no canal o tempo inteiro. Caras, tem um

jeito melhor de a gente fazer. A gente consegue pegar essa informação e de repente trabalhar nela um pouquinho. Então é isso que eu tô mostrando aqui para vocês. Então se você não viu esse vídeo do reg, recomendo fortemente e a gente se ocupa bastante desse cara aqui. Só que na reg aqui desse vídeo tem um detalhe que é o seguinte, a gente recuperou um documento, né? um documento

grandão, tal, e ele é jogado tudo na janela de contexto. Então, minha janela de contexto começa a crescer lá pra quinta conversa, pode ser que essa janela de contexto esteja estourando, né? E aí pode ser que eu começo a perder eficiência, não só isso, meu custo começa a aumentar, porque a gente paga por token no final das contas. O outro vídeo que eu tenho aqui, eu falei de memória semântica. Se você não viu, também recomendo você ver o que que é memória semântica, por que ela é importante? Por que que ela existe.

Geralmente em soluções de chatbot, né, aquele agente do WhatsApp tradicional que todo mundo conhece, o que que você faz? O cara manda uma mensagem, você loga, a Iá, manda uma mensagem, você loga e você vai logando as mensagens ali infinitamente. Por que que você precisa fazer isso? Por que que você precisa logar as mensagens? A LLM, por si só, ela se chama stateless, tá? Quando você

ouviu esse termo stateless, quer dizer que ela não guarda estado. Num bom português, no popular seria ela não tem memória. Toda vez que você chama ela, ela não sabe que você é você. E para você garantir que ela saiba que você é você ou que o seu cliente é o seu cliente, você precisa dar o contexto para ela, que seria esses históricos de mensagens e provavelmente algum identificador. Então, o que que as pessoas fazem? Por exemplo, o caso

popular de agentes de do WhatsApp parará. Que que o cara faz? Ele vai lá, ele bota lá um um DB, tá? e ele bota um modelo aí o o DB, o modelo vai logando as respostas aqui do cara, tá? Só que chega um momento em que ele tem que tomar uma decisão terrível, que é a seguinte, tá? Mas quantas mensagens

dentro desse contexto eu mantenho? Tá, aí a galera mantém 10, mantém cinco, só que isso causa um problema. Se você aumentar demais o contexto e a conversa for nada a ver ali, você vai começar a poluir o seu texto. Esse é o termo, o o contexto, né? Poluição de contexto, você vai ter esse problema.

Mas se, por exemplo, você fez uma janela de contexto três, tá, e ele perguntar alguma coisa em que ele não conheça, que você seja lá foi na na no na conversa de número cinco e você deu um contexto três, acontece que ele não vai conhecer aquela informação, né? E aí eu apelido esse tipo de agente de agente Dore, né? porque ele não sabe exatamente eh qual é a informação. Ele simplesmente esquece muito rapidamente do que ele tá falando, porque a janela de contexto dele é bem comprimida, tá? Para mitigar isso, a gente tem a memória vetorial, a memória semântica. E para fazer isso, eu

recomendo lá no vídeo, se você quiser ver mais detalhes. Mas o que eu fiz nesse vídeo aqui foi mostrar que você pode tratar a memória eh como uma ferramenta. Então, toda vez que acontece um diálogo é entre um usuário e e ele acha aquele diálogo importante, às vezes você só bom dia, boa tarde, obrigado, parará, é, ele pega essa informação, salva numa memória semântica e toda vez que ele tem que falar com esse usuário, ele vai considerar alguma dessas memórias, vai avaliar se alguma delas é importante para a informação e vai fornecer paraa LLM a informação relevante a respeito daquele usuário. E esse é um método para que você faça com que sua LLM e suas soluções fiquem mais inteligentes ao longo do tempo. Eu chamei nesse vídeo aqui de ganhar experiência, porque de fato ele vai conhecendo o usuário ao longo do tempo.

Isso é bem parecido com o que você tem lá no no chat GPT, né? Aquela memória é infinita. E eu chamei esse vídeo aqui de memória infinita porque lembra muito, né? Apesar do exagero na palavra. Beleza? Então você já sabe aqui dois

métodos e você já viu que é engenharia de contexto porque ela é importante e por as pessoas estão falando disso e porque eu faço um canal e eu talvez deveria mudar meu canal para engenharia de contexto. É, agora a gente vai falar da solução que eu criei aqui para esse caso e na verdade foi só uma experiência, tá? Que que eu tô fazendo aqui? Pode imaginar que a gente tá fazendo um chat bote aqui. E e o que eu vou fazer é toda vez que a gente tiver uma mensagem e ela começar a crescer muito, eu vou sumarizar esse texto para que minha janela de contexto não exploda e meu agente não fique maluco, tá? E

como isso tá feito? Esse código aqui, tá? É um código Python mesmo, eh, link graph, né? Eu botei um monte de comentário aqui porque se você tá numa comunidade eh e não viu lá, provavelmente é esse código tá disponível lá no arsenal da comunidade, tá? Então é só você baixar, fazer experiência aqui. É um é um código

experimental, mas é legal pra gente brincar e e sentir o terreno. O que que eu tô fazendo aqui de experimental é usando esse nó aqui que eles fornecem. É um nó que eu nunca tinha usado. Então eu tô usando aqui para ver que é um nó que promete sumarização. O que que é nó? R,

do que que você tá falando? É exatamente essa estrutura aqui, cara, as que eu falo que vocês têm que controlar. A gente tá lidando com o LLM, que é um material eh probabilíso, tá? Mas todo o resto a gente pode tratar como software, tá? Todo o resto a gente pode fazer com que seja e um percurso em que a gente controle. E é exatamente o que eu tô

fazendo aqui. Qual é a ideia disso aqui? O cara manda mensagem, ele vai vir nesse nó. Se ele atingiu uma condição que é 256 tokens, tá? Se ele atingir essa condição aqui, ele vai ser acionado. E se ele não atingir essa essa

condição aqui, ele não será acionado. É basicamente isso que esse cara aqui vai fazer, tá bom? E ele vai resumir ali o cara que tem que resumir e ele vai disponibilizar esses valores para a minha LLM. Nos chama LLM, que é a nossa segunda, que é o nosso segundo nó. Aqui é onde a mágica vai acontecer.

Ele vai pegar esses valores e vai rodar o que tiver que rodar. O que que eu fiz aqui, né? E pode parecer um pouquinho complicado, mas é só verificação, tá? Eu verifico se existe algum sumário, eu verifico se existe alguma mensagem do usuário. E quando existe sumário e mensagem do usuário, o que eu faço é dar ambas para a minha LLM aqui no final e ela me dá a resposta, tá? Então eu tenho

aqui, ó, um prompt, um contexto específico e no final aqui eu dou o meu prompt, dou tudo para ele e falo assim: "Ó, cara, se você tiver eh uma mensagem do usuário pedindo uma coisa mais o contexto, que seria os históricos das conversas, eh leva em conta apenas esse histórico da conversa para você dar a resposta, tá?" Então essa foi a experiência que eu criei aqui e você vê que a definição do grafo é algo muito simples, não tem muito mistério, beleza? Então essa belezinha que saiu aqui, eu já rodei, então a gente vai ver o resultado. Eu acho interessante porque se eu ficasse rodando aqui ia ser meio chato de acompanhar. Então o que aconteceu? Eu vim aqui e pedi, crie uma

história eh de um guerreiro chamado UR, tá? E o que aconteceu aqui? Exatamente nada. Era exatamente o que a gente esperava, né? Ele passou direto e aí ele veio criando a história do guerreiro. U

parará, o guerreiro parará um de um textão grandão, né? E tal, beleza, né? Aí, legal. Aí eu falei assim, ó, agora crie o antagonista de Ur. O nome dele é Odo. Então eu falei para ele criar um

antagonista de um personagem que supostamente ele devia conhecer e o nome do personagem e só isso. Falei que era um antagonista. E aqui que a brincadeira começa a acontecer, porque dessa vez a a minha janela de contexto já tava grande. Então ele entrou no sumário e ficou. E aí você pode ver que ele criou um sumário aqui lá do minha primeira conversa, lá da minha primeira mensagem que eu pedi para ele criar. E você vê

que ele condensou a história do nosso guerreiro Ur em uma história menorzinha. E aqui a gente vê quais mensagens ele usou para condensar, tá? E aí e eu vim de novo. E e aí ele veio e criou a resposta, né? Com certeza. Aqui a

história do Odo Barará. um um baita história, dá um filme do Odo ali. E agora eu falei assim, ó, agora crie a filha de Odo chamada Zis. O Ur é apaixonado por ela, tá? E ele veio aqui mais uma vez, com certeza vou criar. E

mais uma vez ele entrou aqui e você vê que o nosso sumário cresceu um bocado, porque a gente tem muito mais mensagens agora para eh sumarizar. No final ele deu a resposta e aí eu continuei brincando aqui, mas você vê que funcionou perfeitamente. Agora, uma coisa que eu queria mostrar para vocês é o final, porque no final, e aí a importância do controle, e a gente poderia melhorar essa solução aqui, ainda mais se a gente quisesse fazer algo ainda mais inteligente para dar a LLM apenas o contexto que ela precisa, no momento que ela precisa, que essa é a brincadeira. O que que a gente poderia fazer aqui? Se você notar, eh, aqui no meu controle, onde eu tô fazendo isso aqui, eu tenho acesso a todas as mensagens do humano e da IA desde o começo, mas eu não estou usando agora, como você viu lá no no meu código. Eh, e

eu tenho todo o sumário, eu tenho tudo. Então, vou imaginar que ele perguntasse assim, tá? Mas qual qual foi a primeira pergunta que você me fez? Ele com certeza não saberia isso aqui. Nesses casos, eu poderia mudar o contexto lá.

Se eu fizesse alguma programação aqui, algum controle do meu fluxo aqui, tá? para ele ter acesso à primeira pergunta lá da mensagem. Eu poderia fazer isso aqui facilmente, já que aqui eu controlo completamente o que ele consegue ter acesso e para minha LLM eu tô passando apenas o que eu quero passar, tá? Então o conselho de sempre, caras, continuem fazendo, continuem aprendendo, continuem eh interessados, tá? Tem muita coisa acontecendo, mas a minha sensação é que as coisas estão sendo eh estão se tornando mais maduras, estão organizando, tá surgindo o nome, tá surgindo organizações, né, tem mais gente falando de maneira um pouco mais séria sobre todos esses assuntos e é muito interessante pra gente no final das contas, eu defendo a ideia que a gente tá só no comecinho desse nosso desse nosso setor aqui, tá? E você

deveria eh prestar atenção com mais seriedade. Eh, eventualmente alguém chega em mim e fala assim: "Eu cheguei no seu canal porque eu tava procurando alguma coisa mais séria para estudar e não achei". Então assim, se você esse caso, o cara seja bem-vindo, se considere se inscrever aqui. Eu tenho uma comunidade, né? Eu não vou me estender muito nesse vídeo aqui, não é o propósito. As inscrições vão ser abertas

novamente dia 11/08 agora de agosto. E enfim, se você quiser de fato discutir esses assuntos com mais profundidade, você é bem-vindo lá. E se não quiser também, cara, tem bastante conteúdo lá na Rockpr, é gratuito, você pode usar e tem meus vídeos aqui que são bastante densos. Se você quiser estudar mesmo e ficar revendo, dar pause, eu sei que nem tudo entra na cabeça de primeira, mas esse assunto aqui é extremamente interessante. Construir com llms é construir software com um novo tipo de material. E para lidar com um novo tipo

de material, algumas vezes a gente precisa de novas técnicas. E tudo que eu trago aqui nesse canal são essas técnicas e a gente discute. Eh, nem tudo é escrito em pedra, tá? E se você já tá em engenharia há um bom tempo, você sabe que eh um problema pode ser resolvido de várias maneiras em alguns momentos. E o que cabe à gente é ser criativo, conhecer tecnicamente do que a gente tá fazendo e resolver um problema do mundo real, ajudar outras pessoas e também ajudar e o nosso bolso no fim das contas, porque é assim que a gente faz dinheiro. Então é isso, galera, até a

próxima. Abraço.