---
video_title: "NOVA ERA dos Agentes de IA: SAIA do básico com Langgraph (Guia Prático)"
video_id: 9bSzZ-9eUkM
channel_name: "Ronnald Hawk | Engenharia de IA"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9bSzZ-9eUkM
video_date: 2025-04-10
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Tenha acesso a conteúdo exclusivo : https://www.rhawk.pro/
  
  ––– Descrição –––
  Pronto para construir agentes de IA profissionais e ir além do básico com IA Generativa? 
  
  Este vídeo é o seu guia prático para o LangGraph, um framework poderoso construído sobre o LangChain, essencial para criar soluções de IA robustas e escaláveis. 
  
  Descubra por que o LangGraph supera as limitações das ferramentas low-code, oferecendo maior customização, escalabilidade e observabilidade. 
  
  Ideal para desenvolvedores, empresários e iniciantes em IA que buscam aprender inteligência artificial e aplicá-la na prática, mostramos passo a passo como construir um agente ReAct (Raciocínio e Ação) funcional, completo com uma ferramenta de busca na web customizada, usando poucas linhas de código Python. 
  
  Dê o próximo passo na sua jornada de desenvolvimento de IA e aprenda a criar agentes inteligentes de forma profissional!
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Introdução
  0:58 O que é o Langgraph
  2:15 Low-code vs. Langgraph
  3:57 Construindo um agente de IA react com langgraph
  10:13 Como testar o agente
  13:33 Langsmith
  15:57 Demonstração do Agente com busca na Internet
  17:58 A verdade sobre construir Agentes de IA Profissionais
  
  ––– Agência –––
  
  A melhor agência de IA, Automação e Analytics do Brasil: https://simplework.ai
  
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa #langgraph  #agentesdeia #python #n8n
---
Olá, criadores. Hoje eu vou mostrar para vocês um método rápido e eficiente para você começar a construir agente G de maneira profissional. Vamos direto pra tela. É, a gente vai construir esse carinha aqui. É um agente React. Por que

react? Ele é reasoning and action. O que significa? Ele pensa, né? E eu não gosto muito dessa palavra pensa, mas é o que tem agora. e ação. Então, baseado na

pergunta que a gente fizer, né, na na mensagem que a gente enviar, ele decide se ele deve responder diretamente ou se ele deve consultar uma ou mais ferramentas. A ferramenta poderia ser um MCP ou pode ser uma ferramenta que você criar. No caso aqui, eu vou mostrar para vocês como criar uma ferramenta de busca na web. Então, ele tem acesso a essa ferramenta. A gente vai fazer a pergunta aqui. Ah, e vamos lá. Eh, ele vai

responder ali diretamente, né? No caso aqui, olá, ele não acha que não tem pesquisar nada, correto? Então, antes, né, de entrar no código e eu tenho todo o código aqui, você pode acompanhar, eh, eu vou explicar o que que tá acontecendo aqui, o que que é Lengsm, o que que tá acontecendo, o que que é isso tudo aqui. Beleza? Ah, vamos lá. Ah, primeiro, eh,

vamos falar a o que que é o LG graph, né? L Graph é uma biblioteca, um framework construído em cima do Lengchain. A LC Chain é uma biblioteca popular em Python que eh nos ajuda muito a trabalhar com LMS. Então, L graph nos permite criar essas belezinhas aqui, que são grafos que e mantém estado, tá? Eu não vou entrar no que que é estado e no que que é gráfo, mas grafo é basicamente isso aqui, tá? você tem uma entrada e

tem uma saída e é exatamente assim que soluções de inteligência artificial funcionam. Seja ela, por exemplo, deep research, que você tá acostumado aí, ou seja uma outra qualquer, n que vai funcionar. Algo acontece, ela tem os processos aqui, a gente consegue montar todos esses processos aqui usando L graph. E a gente pode, além de montar esses processos assim, que são os padrões, a gente pode criar os próprios e também e combiná-los. Então assim, temos liberdade infinita aqui para criar na agentes, né, de todas as formas, tanto esses de conversas que são as mais populares, tanto os que realmente fazem dinheiro, que não são as de conversa, por incrível que pareça. Eh, então vamos

lá. Por que a gente vai usar LG graph? Eh, eu já usei quase todas as eh essas ferramentas low code para criar gente e todas elas em algum momento falham entregar escalabilidade, eh, liberdade de customização e observabilidade. Você vê o que acontece ali dentro. Então, eu passei um tempo pesquisando e foi um bom tempo. Eu usei todo tipo de framework e

tentei ver como eu poderia de fato construir soluções profissionais. E você deve estar se perguntando: "Por que você quis isso?" É porque eu tenho uma empresa que a gente faz isso. Exatamente. Então eu passei um bom tempo aí e hoje você pode aproveitar a minha experiência, cortar um baita do caminho que eu percorri aí lendo um monte de tutorial, fazendo, experimentando, construindo até ter chegado nesse ponto em que eu tô hoje, em que eu consigo construir agentes bem rápido, de maneira profissional. Ah, a RLET, se você não

conhece a RET, ela usa exatamente o Lang Graph para construir o seu agente aqui, tá? Se você não conhece, você é o famoso vibe coding aqui. A te oferece, você chega aqui, pede para fazer um site e o que eles fazem aqui por trás é exatamente um grafo usando LG graph. Se você não acredita em mim, você pode ler aqui, tá dizendo como eles fizeram. Parará. É

um caso de uso muito interessante. O que prova que é eh soluções profissionais não usam ferramentas low code. Cedo ou tarde você vai ter um problema grande. E é aquilo, é bom para começar, é bom para prototipar, bom para fazer MVP, mas se você quer de fato virar profissional, criar a sua e agente vertical, cara, não existe caminho no low code no longo prazo. Você vai se frustrar. Então, se

você quiser poupar o caminho, que eu te trago aqui é a verdade. Eh, então, eh, abra a sua mente e vamos embora. Beleza? Então, aqui a gente tem o nosso agente, você já viu ele funcionando. Agora eu vou explicar o código, como ele funciona. E paraa sua surpresa, eh, eu

tenho só 54 linhas de código. Isso com espaçamento generoso e com comentários, tá? Então assim, é bem simples criar, obviamente. Eh, é bem simples criar agora que eu já percorri esse caminho aqui, mas assim, a documentação do L graph é bem vasta e como eles dão muita liberdade para você criar, eh, pode ser um pouco complicado de entender ali. Então, o que a gente vai fazer aqui é criar um agente React, como tá falando aqui, e eu separei em bloquinhos e no tutorial também tá assim. Eu vou mostrar

para vocês como ter acesso ao tutorial eh com a explicação. E o que a gente faz aqui, esse cara aqui é o nosso principal, tá? Create React agent. Aqui, se a gente voltar aqui, eh, ele já oferece esse agente aqui pra gente já eh pré-configurado. Então, o que a gente vai fazer é usar a estrutura que eles oferecem. Então, é muito, muito fácil

começar a criar com esse carinha. E o que a gente precisa passar para ele são apenas ferramentas e eh o modelo que a gente vai usar. E é exatamente o que a gente tá fazendo aqui. Primeiro a gente tá criando um modelo, né? Então a gente tá usando o Gemini aqui nesse exemplo, o Gemini 2.0. A Ronde o 2.5 é melhor,

então uso o 2.5. Ah, eu gosto mais do chat GPT. Uso o chat GPT. Ah, eu gosto mais do Grock. Grock lançou hoje, né? na

API, inclusive eh, usa o a IPI do Grock, sei lá, faz o que você bem entender. É exatamente esse o propósito aqui do canal e o propósito quando eu mostro essas coisas aqui para você. Você tem liberdade infinita de criação. Você não precisa depender de uma pessoa, de uma ferramenta. Você pode criar o que você vai entender, tá? E o que a gente vai

fazer aqui é, eu tô passando a API, você deve criar um arquivo do change aqui, tá? Tá tudo no tutorial, não vai entrar em detalhes assim do do porquê, mas você nunca bota a chave da IPI no seu código direto, porque isso aí é uma falha de segurança e você não quer fazer isso, tá? E essa aqui é a chave da ferramenta que a gente vai usar para busca web, tá bom? Então, a gente fez o modelo, beleza? Agora a gente tem que dar um prompt que é o system prompt. Quando

criamos agente, é importante que ele tenha diretrizes, regras a seguir. Prompt de agentes é um tópico particular e separado. Eh, esse prompt aqui é um prompt muito simples, mas você pode melhorar o prompt e se vocês tiverem interesse, eu faço um vídeo só sobre prompts para agente, porque não é o mesmo prompt que você faz lá no chat apt, tá? Eh, por exemplo, aqui a gente tá usando o Gemini 2.0, né? E ele não é

reasoning, correto? Eh, então com o um prompt apropriado aqui, a gente poderia fazer um modelo que não é reasoning, fazer o reasoning de maneira apropriada pro nosso problema, o que é uma técnica muito interessante. Eh, e eu posso falar sobre ela se você tiver interesse, senão uma aura você vai ter e aí você vai lembrar de mim. Então, vamos lá. Por quê? Eh, eh, o que eu queria falar aqui

de modelo, a maioria dos modelos hoje eles têm eh benchmarks eh eh variados, né? Mas você vai começar a reparar quando você criar agente, eh, na verdade você não precisa às vezes de um modelo super poderoso, na verdade você precisa técnica, né? Então essa ideia de, ah, meu Deus, o modelo faz tudo agora. Ai, ai, isso muda tudo, aquela coisa toda que a gente vê aí incansavelmente no YouTube, é coisa de amador, porque você sabe, se você constrói ou se você começou a construir, você sabe que o que faz diferença mesmo não é só isso, né? Então, obviamente, um bom modelo é bom, mas aí você tem que botar eh um tempero em cima para construir sua solução.

Então, vamos lá. Eh, a nossa ferramenta e você vê aí, Ronald, como construir uma ferramenta, cara, é a coisa mais simples do mundo. É, no vídeo passado eu mostrei o MCP e o MCP também era bem simples. A gente construiu o MCP e construiu a ferramenta dentro dele. Aqui a gente tá construindo uma ferramenta direta. Então

assim, eh, MCP é opcional, como eu falei no vídeo anterior, ele é legal para um monte de casos de uso, mas, cara, você pode viver sem o MCP se você cria gente eh em paz também, tá? Você não tem, você pode usar eles eh combinados com uma ferramenta ou pode só usar o MCP ou pode usar só a ferramenta. Não tem eh como eu falo sempre, não tem uma bala de prata, não tem um único jeito de fazer. Beleza? Então, a nossa ferramenta web, que que ela faz? A gente define eh a quantidade

de resultados que a gente quer na busca, tá? Você poderia botar cinco, 10, botei três aqui pela demonstração. E a gente passa a querer, né, que vai vir aqui. Então, quando a gente perguntar, ele vai passar a querer e ele vai retornar os documentos. O que que é isso aqui, Ros?

Esse monte de comentário é só para você mostrar no vídeo? Não, não, tá? Comentário é uma coisa séria, desde que o mundo é mundo, mas quando a gente lida com a gente de comentário é a coisa mais importante na ferramenta, na verdade, porque é exatamente com esse texto aqui é que nosso agente vai saber o que é essa ferramenta e se ele deve buscá-la ou não. Então, quando a gente fala de reasoning, essa parte aqui é muito importante, porque ele vai olhar pra caixinha de ferramentas dele e vai falar assim: "Pô, deixa eu ver essa ferramenta aqui, que que ela faz?" Ele não vai olhar o código e descobrir o que que ele faz. Ele vai pensar sobre isso. Ele vai

olhar a instrução. Então a gente tem que ser criterioso na instrução que a gente cria na ferramenta. Muito bem. Com as ferramentas prontas, a gente passa uma lista de ferramentas. Por que essa lista aqui eu facilitei para vocês, porque se você quiser botar uma outra ferramenta, se você quiser, ah, eu quero criar uma outra ferramenta que faz outra coisa, você pode. Então você só cria a

ferramenta e depois passa ela aqui na lista. Então você pode ter uma lista enorme de ferramentas e aí depois a gente vai criar o nosso agente aqui, tá? Bem simples, modelo, ferramentas e o prompt acabou, tá? Você começou a criar e com esse código aqui, exatamente, você já pode fazer deploy, cara, você já pode botar no ar e você vai ter um monte de conveniência que só eh uma plataforma apropriada para fazer deploy de software te dá. Então, como escalabilidade, escalabilidade, desculpa, eh, e observabilidade. O que que é

observabilidade? você vai ter acesso a logs. Então, toda vez que alguém usar seu agente, você vai ver detalhe por detalhe o que aconteceu, o que faz toda a diferença no longo prazo, tá? Para você melhorar a qualidade. Além de tudo, você consegue fazer testes, não teste do tipo, testei na minha máquina, está legal, você vai fazer testes qualitativos e quantitativos. Ah, tudo

isso com essa ferramenta aqui. Então, a gente tá, eu tô mostrando aqui só o princípio, mas é essa é a base. Se você seguir essa base aqui, você já vai ter um agente rodando, tá? Aí você vai pensar, Ronald, como que eu testo? O tá bagaça? E aí eu vou explicar para você.

Só um segundinho. Eh, vamos lá. Eh, aqui eu já tava rodando o servidor local, né? Você não precisa testar esse cara diretamente na linha de comando, tá? E se você rodar esse script aqui na linha de comando, nada vai acontecer, porque a gente não tem um print aqui, não tem nada. E o que

a gente vai fazer aqui é definir esse arquivinho aqui. Tá tudo no tutorial. Deixa eu mostrar o tutorial. Quer dizer, o tutorial não tá pronto na plataforma, mas a plataforma tá aqui. Eh, você acessa, tá? E enfim,

vai tá aqui quando o vídeo for pro ar. E se você não souber como usa, o que que você quer, eu quero aprender e a ser a pergunta o agente ali, ó, eu digitei errado, acontece, né? Vídeo, vídeo ao vivo. Eh, ele vai te ajudar. Eh, você pode tirar dúvida também, etc., porque

ele conhece o material que tem na biblioteca. E eu falo do que eu faço, cara. Assim, esse agente aqui é um um exemplo disso aqui, tá? Não é nada muito diferente. Aí você pode construir exatamente assim essas coisas. É curioso

que a maioria da galera fica presa a agentes de WhatsApp, por exemplo, mas a maioria das coisas que eu faço e que realmente me retornam eh bons valores financeiros, eh não são agentes de WhatsApp, cara. A galera tá integrando essas coisas aqui em diversos serviços e eh de uma maneira diferente do que é propagado no geral aí, tá? Então assim, a indústria tá andando para um lado e a internet tá falando de outro assunto. Então se você quiser ser profissional, cara, tá na hora de acordar e e pegar o rumo certo. Então vamos lá. Eh, já falei

do agente, já falei do tutorial, vai tá aqui. Você acessa aí e, enfim, fica feliz e e só copiar e colar, vai ter todas as instruções lá como estão aqui. E a gente vai rodar esse cara aqui. O que a gente faz aqui? A gente tá passando o nome do arquivo, tá? Só para

você entender. Aqui são as dependências. Então, qual dos arquivos ele deve olhar? Então é só copiar, cara. Muito simples, né? Eh, a gente tá passando o nome das

dependências, que é, eh, desculpa, a gente tá passando o nome do arquivo, tá? Lang graphone one 101. Eh, e a gente tá passando o grafo. Se você reparar aqui, o nosso grafo se chama grafo, tá? Então, como eu expliquei para vocês, ao final do L graph, o que a gente tem é um grafo, tá? E ele faz um gráfo compilado

aqui pra gente. Deixa eu postar aqui, ó. tá? Um gráfo compilado. Então é exatamente isso que a gente tá passando.

Se você trocar o nome disso aqui para meu gráfico aqui, você vai ter que trocar para meu gráfo. É só isso. Tá com isso aqui pronto. A gente tá pronto para fazer deploy. A gente não vai explorar esse vídeo hoje. Deploy na Leng Graph

Cloud. Então é um serviço gerenciado ou desenvolver localmente, que é exatamente o que a gente vai fazer agora. Basta você vir aqui LG graph dev. Ele vai abrir esse servidor aqui, tá? Eh, engraçado que aqui o meu serv navegador padrão é o Brave e ele não funcionou no Brave, ele fica eternamente rolando aqui, tá? O que você tem que

fazer ou pode fazer é isso aqui. Você pega, se você não for, se o seu, se o seu navegador padrão não for o Chrome, eh, você tem que fazer algo igual eu faço aqui. Você pega ele, bota aqui, eh, copia e cola. E aí, beleza, você vai ter acesso ao teu ambiente de desenvolvimento. Vou mandar uma mensagem aqui, eh, para ver se está funcionando.

E a primeira vez que você rodar, ele vai demorar um pouquinho, tá? É um pouquinho, 5 segundos, 10 segundos. Mas antes disso, eu vou te mostrar aqui o que na verdade é o Lengsmith que você viu ali, tá? Lengsmith é exatamente essa plataforma que eu tô falando que eu falei para vocês anteriormente. E ela é apropriada pra gente fazer deploy de soluções profissionais. Ah, tá. Eh,

Ronald, mas eu posso eh não usar eles e fazer o deploy na minha eh máquina virtual, na internet, meu VPS. Pode, tá? Mas você vai ter que fazer umas adaptações, obviamente. Mas enfim, nada demais. você vai ter que criar um servidor na frente, né? Eh, e botar no

ar. Eh, eu posso ensinar isso também, cara. Eu, na verdade, eu tenho agentes que rodam tanto na VPS, eu tenho agente que rodam na Google Cloud, no Cloud Run. Ah, então você bota num contêiner e faz o deploy lá. Eu tenho agentes que rodam aqui também. Então, enfim, eh, dá para

fazer tudo, cada um tem seu caso de uso, né? E aqui o que a gente faz é exatamente isso que eu comentei com vocês, tá? A gente desenvolve, a gente colabora. Então, se você, ah, eu trabalho num time, eu quero criar um time, eu quero, a gente tá trabalhando junto num projeto, cara, eu não preciso trabalhar, só funciona na minha máquina e tal, é bem simples colaborar com isso aqui. Eh, a gente faz testes e teste é uma coisa muito importante e provavelmente eu vou fazer um vídeo no futuro falando sobre testes, porque é o seguinte, o que a galera faz geralmente, por exemplo, quando desenvolve no N8N é cria o agente, aí ele testa ali fazendo prompt na mão. Testei, aí ele respondeu,

testei, ele respondeu. Não é assim que faz teste, cara. Esse é o primeiro teste que você faz para ver se tá funcionando, para ver se a coisa não quebrou por algum motivo. Mas testes se fazem em quantidade, testes massivos. Você faz tanto teste qualitativo quanto teste quantitativo. E aí no final você vai ter

uma grande tabela de testes e você vai ter uma análise estatística se as suas respostas estão satisfazendo o seu critério. É basicamente assim, você automatiza o teste. Teste não é na mão. Tanto se fala de automação e e quem desenvolve automação não automatiza o próprio teste, o que é muito curioso. Eh, e aí beleza, fez o teste, tudo certo, Ron? Tudo certo, tá

bonito, tá bonito. Beleza, você vai lá com o botão faz o deploy e você vai ter um end point na internet onde seu agente vai est lá e a partir daí você monitora. Uma dificuldade grandes ferramentas low code também monitorar. Você não sabe exatamente o que tá acontecendo, quando tá acontecendo, porque tá acontecendo. Você entrega e pede a Deus que funcione.

E e é isso e e fala que funciona muito bem, mas na verdade você nunca tem certeza. Você não dorme em paz, você fica sempre se perguntando e se tá acontecendo alguma coisa errada? você nunca tem visibilidade suficiente. Beleza? Então você já sabe que é Link Smith, Link Graph, Link Chain e agora a gente tá aqui no nosso agente que você pode rodar aí na tua máquina igualzinho que eu tô fazendo aqui. Eh, beleza, ele

tá respondendo aqui. Então, vamos fazer uma pergunta para ele usar a internet. Vamos lá. Qual é o melhor restaurante italiano na intero? Bom, ní? Beleza, vamos ver. Ele deveria ir na

inter na na TU. Exatamente. Ele foi na TU, né, porque busca na web. Ele vai lá buscar os restaurantes, sei lá, e ele vai dar a resposta. E aqui a gente vê, ele deu a resposta aqui, falou que é esse restaurante aqui, sei lá como se fala, não vou arriscar, ali no Engenho do Mato. Beleza? E aí você vê como ele

traz a resposta aqui, cara. Olha, e ele traz o conteúdo, ele traz o título, ele traz a URL e ele traz o score. O score é legal porque nessa ferramenta aqui, se você quiser filtrar, por exemplo, pro score, você fala assim: "Não, eu só quero score acima de 0.8, tá? Porque a probabilidade daquela informação tá correta. Eh, ele vai lá na internet, vai

buscar, né? E você pode filtrar se você quiser botar esse 10 respostas. E é exatamente assim, cara. Esse aqui é a base do deep research. Eh, a gente pode criar um deep research usando basicamente eh a base disso aqui eh e e expandir com aqueles gráficos que eu mostrei lá, tá? Eh, então vamos lá.

Beleza. Então, eh, eu vou pedir o site desse cara aqui. Vamos ver se ele traz o site pra gente. Qual o site do ã beleza, vamos ver se ele vai lá na internet, busca o site. Barará. Hum. Hum. Tô morando. Beleza.

Foi. Beleza. Trouxe o site aqui pra gente. Vamos ver se o site funciona. Tá aí. Coma, beba e relaxe. Mas só como

beba e relaxa depois de construir como um profissional, obviamente. Então você viu aqui como construir um agente de maneira profissional. É assim que os grandes fazem, cara. Não é não é com ferramenta low code. Não adianta. Não

adianta. Você vai conseguir fazer MVP, você vai conseguir brincar. E por que que eu tô falando isso? Porque eu tentei também, cara. Eu tentei vender a solução com low code, cara. E chegou uma hora

que bate num teto. E aí, qual o problema? Você mente pro cliente e não é o que assim um profissional deveria fazer, né? Eh, eh, fala que dá para fazer, pô, não dá. Você sabe que não dá.

Se você já tá construindo um tempo com low code, eh, com N8N principalmente, você sabe que tem um teto, você sabe que você vai ficar vendo vídeos infinitos na internet, você vai ficar fazendo gambiarra atrás de gambiarra tentando, mas, cara, é é um caminho que você vai perder tempo, cara. Então assim, você vai gastar 5 minutinhos aqui tentando implementar isso que eu te mostrei. Eh, e você vai ter um retorno, cara, é difícil de medir, infinito, cara. É só você eh abraçar a ideia. Se de fato você quiser ser um profissional, profissionais usam ferramentas profissionais, amadores usam ferramentas amadoras. Tá na hora de você decidir o

que você quer. A oportunidade tá aí. Se você gostou desse vídeo, eu te convido para se juntar aqui aos 1000 inscritos. Impressionante, cara. É isso aí. Eu

queria agradecer eh o vídeo passado, a galera gostou muito e e muita gente se inscreveu e tal, entrou em contato comigo. Agradeço de fato aí o apoio e é isso, cara. Vamos construir, estamos junto. Não tem bala de prata, não tem mágica, tem trabalho sério. Ah, e você pode construir, cara. Não tem assim, a

grande questão aqui não é ser gênio. A questão é você ter as informações certas, é ter a disposição para construir e fazer, cara. Fazer, fazer, fazer. Provavelmente, se você me olhar e você falar assim: "É tá construindo aqui". É porque ele já sabe. Obviamente

eu tô fazendo isso aqui há mais tempo que você, provavelmente, né? Eh, então eu tô um pouco na frente de fato. E eu tô aqui exatamente para te mostrar, cara. ao invés de você percorrer o caminho que eu percorri aí, eh, sozinho, porque quase ninguém quando eu comecei que tava fazendo isso, eh, você pode pegar aí, tem uma galera construindo junto, assim, tem a galera que falou comigo, eh, tem a galera que tá criando comunidade, enfim, se você quiser também me avisa, porque provavelmente eu vou criar, já que vocês eh acham que faz sentido uma comunidade e eu tô criando e eu tô mostrando aqui para vocês o mundo real, né? chega desse mundo de fantasia que te vendem e provavelmente se você já tá frustrado, já sentiu que tá, você sabe que eu tô falando a verdade. E se

você ainda tá considerando, cara, vai, tá bom, começa a construir com low code, vai lá ver como é que é, pega as ideias, mas você vai chegar num teto e aí você pode voltar aqui e começar a construir e você vai ver que eu não, eu tô trazendo para você somente a verdade. Então é isso, até a próxima. Abraçou.