---
video_title: "Como LIDERAR Projetos de IA Generativa e Automação (Guia Prático)"
video_id: x4ZYrtpndvM
channel_name: "Ronnald Hawk | Engenharia de IA"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x4ZYrtpndvM
video_date: 2025-05-29
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Tenha acesso a conteúdo gratuito e exclusivo : https://www.rhawk.pro/
  Comunidade (Aberta por tempo limitado): https://www.rhawk.pro/comunidade
  
  ––– Descrição –––
  Quer construir soluções com IA Generativa, mas se sente perdido com os custos, o esforço e a priorização de projetos? 
  
  Neste guia prático, aprenda o método RICE adaptado para projetos de IA Generativa e Automação de forma eficaz. 
  
  Descubra como priorizar, precificar e gerenciar iniciativas de Inteligência Artificial, avaliando impacto, alcance, confiança e esforço de cada solução. 
  
  Seja você um desenvolvedor buscando otimizar workflows com IA, um empresário querendo implementar a IA generativa em seu negócio, ou um profissional iniciante em busca de um roteiro claro, este vídeo é para você. 
  
  Transforme incertezas em decisões estratégicas e garanta o sucesso de seus projetos de automação e IA.
  
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  Playlist Negócios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINl-TQpZjq6isCdhw8eZ7c9P
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Introdução
  0:54 Conhecendo o framework RICE 
  2:10  Entendimento de um Líder de Projetos de IA generativa e Automação
  4:57 Adaptando o framework para Projetos de IA generativa e Automação
  8:43 Recursos e o ciclo de Hype em Projetos de IA generativa e Automação
  13:12 Estratégia na prática: Avaliando Projetos de IA generativa e Automação
  
  ––– Agência –––
  
  A melhor consultoria em IA, Automação e Analytics do Brasil: https://simplework.ai
  
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa #liderança #projeto #consultoria  #rag #automação
---
Então você precisa liderar um projeto de IA, mas você não sabe o custo, você não sabe dar preço, você não sabe qual esforço que aquilo leva e você não sabe onde estão as melhores oportunidades. Nesse vídeo eu vou te mostrar o método que eu uso para priorizar, né, projetos a e escolhê-los, né? Eu também uso esse método para precificar uma extensão dele. Na verdade, eu vou te mostrar passo a passo, passar como eu uso ele e você ao final do vídeo pode eh replicar o meu método aqui literalmente ou então pode eh criar o seu método, adaptar aí pra sua necessidade. Para você que não me conhece, eu me chamo Hulk e eu construo soluções profissionais. Ah, eu

tenho uma empresa chamada simplework. que é exatamente onde eu apoio outras empresas alcançarem excelência profissional e usando tecnologia principalmente IA e serviços gerais de automação. Então bora pro vídeo. Então vamos lá. O que que é esse framework aqui que eu uso? Ele é um framework, na

verdade que não é meu, né? Não é, não foi inventado por mim. Ele é um framework chamado Rice, tá? É, se você já estudou negócio e projeto, provavelmente você já tá familiar com esse framework. Você pode procurar aí se você tiver curiosidade. E a ideia desse

framework é priorização de projetos no geral, tá? Então, ao longo do tempo e assim que eu abri minha empresa, eu tinha que arrumar um jeito, na verdade, de mensurar, né, ou de tentar precificar corretamente o meu tempo, né? Então, eu passei a usar esse framework, entre outros que eu tentei ali. Eu achei esse o melhor. Eh, muito porque eu conseguia medir eh não necessariamente a priorização, mas eu conseguia medir eh com alguma exatidão eh o esforço que aquilo demandava. Então, o esforço eh

tem uma influência grande no preço que eu poderia, digamos, cobrar por um serviço. Então, vamos passar por ele aqui, tá? O framework é esse aqui. E ele é uma continha bem simples, tá? multiplicação de três. Então, vamos

botar aqui se você quiser ser ultra rigoroso aqui na matemática. Eh, e a gente vai dividir eh por pela última variável aqui. Eh, antes de eu entrar nele, como você vai fazer o cálculo, eu quero mostrar o seguinte aqui para vocês e por vocês deveriam se importar. Eh, quando a gente tá falando de liderança, liderar, né? Eh, e muita gente tem a ideia de que liderar é uma posição eh de destaque e e etc, o líder não faz nada.

Eh, pode ser verdade em alguns casos, tá? Eh, isso acontece de fato, mas quando a gente tá lidando com esse tipo de eh projeto aqui, eh, a liderança ela é um trabalho eh imagino que várias outras, enfim, eu conheço desse ramo aqui. Eh, é um trabalho bem cansativo pelo seguinte, eh, não é só o trabalho em si, né? Eh, mas porque você precisa eh navegar entre as diferentes partes e o seu lugar você tá exatamente aqui no meio. Eh, você tem que conhecer de engenharia e o é aqui é de engenharia, tá? Eh, porque engenharia não

programação, não é desenvolvimento. Eh, um engenheiro ou um time de engenharia lida bem mais com eh outras questões que não é o desenvolvimento. Então, a galera fala assim: "Ah, eh, a programação vai acabar e tal, que acaba então pra gente, tudo bem, engenharia não é só programação. Programação mudou ao longo dos anos. Eh, no começo era cartão furado e ao longo do tempo ela vai desenvolvendo e tudo bem. e a gente usa

novas ferramentas para, né, cumprir os objetivos de engenharia. Então, engenharia é um é o lugar onde eu comecei, né? Então, teoricamente, aqui é onde eu tenho um entendimento mais estruturado do que é uma engenharia, do que é um time de engenharia. E é um pouco mais fácil para mim navegar aqui e e ao longo do tempo eu aprendi negócio, né? Então, esses dois pontos aqui, digamos assim, são e mais fáceis para mim. E eu chamo esse ponto aqui, né,

esse último círculo aqui, o círculo verde de experiência do usuário. O que seria isso aqui? Seria, OK, a gente fez a engenharia, a gente tá cumprindo os objetivos do negócio, mas como que a gente tá exibindo isso pro pro cliente, né? Então você tem que fazer todas essas interseções aqui de fato para liderar um projeto desse. Então se você eh eh não sabia disso ou acha que tem uma deficiência, o minha recomendação é você fazer uma matriz swatch de você mesmo, tá? Eh, você bota aí suas forças e

fraquezas. Em português, a galera chama de fofa, né? N e você se autoestuda. É assim que um líder faz. Eh, o líder sabe que ele não sabe tudo, ele não sabe que é perfeito. Eh, então ele descobre suas

fraquezas e tenta priorizar onde ele tem maior retorno sobre o investimento do tempo dele, que é exatamente o que a gente vai falar aqui, só que a gente vai falar do retorno eh do eh seu cliente. Então, eh você pode estar prestando consultoria ou pode então ser co ou pode ser líder de um time e você tem que garantir que o negócio tá atendido, você tem que garantir que seu cliente vai ter uma boa experiência e você tem que garantir que a engenharia funciona. Então é basicamente isso que eu vou cobrir aqui ao longo desse framework. Então como que ele funciona aqui? É o seguinte, impacto. Ah, que números são

esses, Ronald? A gente tem que ter uma escala, né? Eu não posso, eh, achar que o impacto é bom ou ruim ou grande ou pequeno. A gente vai criar um número, um valor numérico, né? Eh, e vai ser um padrão. Começa em 0,25, vai aumentando

de 0,25 de 0,25 até chegar a três. É só isso, tá? Então, 0,25 é quase impacto nenhum e três seria o impacto máximo. Simples assim, tá? Então, simplificar a conta. alcance. O alcance seria a

quantidade. E aqui tem uma pegadinha, porque assim, você pode pensar, tá? Eu vou fazer uma ferramenta que vai atender X pessoas, tá? Então você pode pensar em quantidade como quantidade de pessoas, mas você pode ter uma outra unidade de medida relevante pro seu negócio ou pro seu cliente que você vai fazer o serviço. Então é importante você descobrir qual é essa quantidade de medida se você tiver que comparar diferentes projetos. Então vou imaginar

que um projeto é claro que é a quantidade de pessoas, mas o outro é eficiência de alguma coisa. Então você vai ter que arrumar um jeito eh de fazer com que essa quantidade esteja na mesma unidade de medida, tá? Então a gente volta lá pras aulas de física que você tinha que converter unidades. Então é exatamente isso. Você tem que comparar maçã com maçã banana com banana. É

basicamente isso, tá? Se você não sabe, não tem ideia como, comece com pessoa, tá? Então para você ter uma base e igual e vai tentando evoluir seu entendimento aqui. Muito bem. confiança. Isso eu vou

deixar para por último, porque é um tópico muito muito pode ser muito complicado eh se você tem eh pouco conhecimento de alguma dessas áreas aqui. Eh, mas vamos lá. E esse aqui e seria o esforço, tá? O que é o esforço? É o quanto tempo ou quanto energia. E aí

você pode tentar mais ou menos medir em hora, tá? Eh, e aqui eu tô medindo, na verdade, em homem mês. Esse homem mês é um eh uma homenagem a esse livro aqui, tá? o MITM. Recomendo fortemente a leitura por é um livro bem antigo sobre engenharia de software e gerenciamento de times. Eh, mas você vê que eh os

nossos antepassados passavam por problemas parecidos com o que a gente passa agora. Eh, e se você acha que você é a última bolacha do pacote, na verdade é provavelmente esses caras eh sabiam melhor que a gente. Eh, o Cristal fazendo em termos de gerenciamento de equipe e a gente pode aprender bastante com as experiência dos outros, né? Então, é um livro muito interessante. Eh, então aqui, homem mês, mas você pode fazer eh eh pessoa mês, se você quiser, você pode fazer colaborador mês, você pode, enfim, você quer fazer semana, a unidade de medida é sua. Eu uso essa

unidade de medida aqui padrão. Ah, e ela é bem fácil de usar e é bem padrão, mas nada te impede de trocar se você assim desejar. Então, muito bem. É assim que a gente faz aqui. Eh, a conta. Então, a

conta é muito simples e a gente vai ter que levantar esses caras. Confiança é algo muito interessante. Eu vou mostrar ali no exemplo prático, mas basicamente é o seguinte. Se você não tem conhecimento, principalmente de engenharia, e você não precisa ser eh alguém de background de engenharia como eu, eh aqui no canal tem um monte de vídeos sobre engenharia de software, né, principalmente voltada para essa coisa da IA Generativa. Eh, você não precisa ter um conhecimento profundo da prática, né, digamos assim, da implementação.

Você não precisa ser um cara que implementa. Mas a questão é, se você não tiver confiança, você não souber bem o seu time, não souber bem o recurso que você tem, é a questão da tua confiança aqui vai ser sempre muito prejudicada e a sua estimativa vai ser bem eh pode não corresponder à realidade e você provavelmente terá dificuldade em liderar esse tipo de projeto, beleza? Então assim, aqui no canal você pode ver aí eh você tá na comunidade, tem conteúdo eh não só técnico, mas também de negócio. Você pode fazer a ponte eh e e conectar os pontos, tá? É, tá, Ronas, mas por que que isso é importante? Por

que que eh a gente tem que priorizar alguma coisa? Não dá pra gente fazer tudo. Acontece o seguinte, a vida é feita de recursos escassos. Por exemplo, o tempo é um recurso escasso. Eh, a gente não tem todo o tempo do mundo, apesar da música, né? Então, a gente tem

que medir eh e saber selecionar bem. E se você é profissional, você sabe que a empresa que te contrata ou ou a sua própria empresa, ela não tem recurso infinito de dinheiro, né? A menos que você seja, sei lá, o Google. Eh, então você tem que garantir que você tá aumentando a chance de sucesso do dinheiro investido. Ah, e assim, de fato, você vai provar que a sua liderança faz sentido pra empresa, né?

você tá fazendo com que a empresa ganhe mais, eh, aplicando, o dinheiro no lugar correto. Essa é a brincadeira aqui que a gente tá jogando. Beleza? Ah, e o que acontece? A gente tá num momento engraçado do mercado pelo seguinte, eh, aqui a gente tem, eh, o hype, tá? Então,

H de Hype. E aqui a gente tem o tempo. E existe um gráfico muito famoso de Gartner, o o ciclo de hype. E se alguém falar para vocês, Ronald, a gente tá aqui no ciclo de hype, de a generativa. Eh, não, na verdade a gente tá aqui, na verdade a gente não sabe, né? A gente a

gente pode ter certos sinais assim no mercado, né? Eh, assim, eu acho que boa parte do mercado, principalmente o mercado mais desenvolvido, mercado americano, mercado eh de investimento lá fora, tá ficando, tá chegando aqui, tá? eles vão começar a querer ter resultado, né? Eles vão eh a a época do dinheiro abundante demais que foi meio que assim qualquer coisa de os caras estavam botando um dinheirão, eh, tá começando a a a a mudar, mas ainda tem investimento aqui. Eh, mas, por exemplo, aqui no Brasil, de repente, a gente tá aqui, né?

Por exemplo, se você conversar aí com um cara, eh, pode ser até da área de TI, né? De repente você vai falar assim: "Cara, eu já tô programando com IA, eu comecei lá fazendo um negócio no chat GPT. Aí eu comecei a ver que ele errava para caramba. Aí depois eu mudei por, aí eu tentei o curso tal, me adaptei, mas agora eu tenho uma produtividade enorme eh usando IA para codar, né? Eu recomendo, se você coda, eh, aprenda, porque melhora muito a sua performance.

Eh, mas de repente o teu cara lá, teu teu amigo da academia, ele não, ele ainda tá aqui, né? Então, tem uma frase que diz que o futuro não chega para todo mundo ao mesmo tempo. E é exatamente isso que a gente pode estar experimentando no mercado. Aqui na internet a gente vê esse hype assim de de, né? Eh, e principalmente quando a gente fala desse lado de construir ferramentas. Ah, uma hora ele vai

começar a arrefecer e você vai notar isso quando a galera começar ou a falar assim: "Ah, a ferramenta lá mágica não funciona tão bem quanto eu falei que funcionava". Ou a galera vai começar a falar assim: "Ai, ah, não é isso tudo?" E a galera geralmente tem o perfil de fazer isso aqui, ó. Ele vai pular para próximo hype. Isso acontece. É só vocês

notarem. É, é só vocês verem histórico. A galera vai mudar para um outro hype, eh, vai abandonar esse aqui. E tem galera que vive de hype em hype. Eh, não é meu minha intenção fazer uma crítica, mas é fazer o mapa da realidade. E é

isso que acontece. E se aqui no para comprovar isso aqui que eu tô falando, na última última edição aqui do Radar Gen eh se você tá na comunidade, você tem acesso. Esse aqui é um é um compilado eh das notícias, é como se fosse um relatório aqui pra galera da comunidade. Tem uma notícia interessante que eu achei aqui que é o seguinte, e tem uma startup que eh conseguiu uma rodada de investimento interessante, né? Eh, e o produto deles é valuation de eh soluções de ar. Eh, então o seguinte, eh, os

caras criaram uma startup basicamente para conseguir avaliar o retorno do investimento. Então, o que que isso quer dizer? Quer dizer que o investidor já não tá bobo, né? Como diriam os antigos, não existe mais bobo no futebol, né? Eles estão assim, tá? Beleza, a galera tava

prometendo um monte de coisa e tal, mas, pô, tem coisa que não tá saindo. Então, será que a gente consegue botar alguma coisa antes de a gente botar dinheiro para avaliar eh se de fato esse dá um retorno? Então, os caras fizeram uma startup exatamente disso. Eh, e aí eu achei a ideia muito boa, assim, se eu pudesse eu teria investido nessa startup aí, porque realmente eu achei a ideia ótima. Beleza. Muito bem. Agora vamos

para o exemplo prático, né? Deixa eu apagar meu meu quadro aqui. Messagem. apagar meu quadro aqui e a gente vai fazer esse exemplo aqui na realidade, né? Calma aí que eu tenho já tudo anotado aqui para me facilitar, né? E a

gente vai fazer esse exemplo aqui na realidade. Vamos lá. Problemas técnicos. Muito bem. Então vamos lá. E vamos lá

imaginar uma vendedora de peça de carro, tá? Top car. Beleza. O que acontece geralmente em projeto de A? se você não pegou nunca ainda ou se você tá vendo esse vídeo e e tá só tentando entender o que tá acontecendo. Geralmente quando a ou seja

a diretoria, seja a parte executiva, é ou ele vai chegar em você para contratar seu serviço ou você é o responsável por tecnologia e e ele vai falar assim: "Eu quero botar IA aqui, eu quero automatizar algum processo ou alguma coisa do tipo, o que vai acontecer que ele não vai falar um processo ou uma uma coisa, ele vai ter uma ideia vaga, tá, do que ele quer fazer, né, muita das vezes. Ele vai falar assim, ó, tem essa ideia aqui, tem essa ideia, tem essa ideia, tem essa ideia, tem essa ideia, tem essa ideia. Então, o que a gente vai fazer agora é, tá bom? Vamos pegar essas ideias, vamos emparelhá-las lado a lado, seguindo um critério racional, máximo possível, eh, e vamos baseado em dados, em números, ver qual é a ideia que tem maior retorno ou potencialmente maior retorno. E a gente vai tomar esse dado, eh, vai gente tomar essa decisão baseada nisso. E se a gente errar, paciência,

mas a gente tem uma fundamentação teórica para isso. Então, é basicamente o que a gente vai fazer aqui. Então, vamos lá. Vou imaginar que a Top Car tem o seguinte, tem a ideia de construir um chatbot, né, um clássico, um clássico, né, chatbot personalizado. Ah, Ronald, sua letra é feia. É feia, né? Mas eu eu não eu

poderia ser médico, mas eu trabalho com computação, né, muito tempo. Então, assim, eh, dá para sobreviver com essa minha letra muito feia. Eh, dois, eh, eles querem, eh, melhorar página venda automaticamente. Então, toda vez que chega uma peça nova, eh, a IA vai lá e e faz uma boa página de venda com descrição adequada, que peça de carro tem um monte de detalhe, parará, então faz uma página de venda automaticamente mais charmosa, né? Beleza? E terceiro,

eles querem otimizar o estoquetimizar estoque. Então, eh, ele sabe que, eh, em fevereiro vende mais, eh, pneu, pirele, sei lá o quê, tá? Então, quando chegar fevereiro vai ter mais pneu Pirelli, sei lá o que, na filial da Barra da Tijuca, porque lá vende mais pneu Pirelli, então vai otimizar a venda. Então é isso aqui, é isso aqui que o cara quer fazer, ele levanta isso aqui para você e você, o seu serviço agora é tentar descobrir onde tá o valor. E se você tá fornecendo um serviço, né, se você tá sendo uma consultoria ou prestando um serviço de fato só de criar o software, né, eh você vai tentar avaliar aqui eh qual o custo que você vai ter eh digamos de esforço.

Então você pode precificar da maneira eh a maneira um pouco com um pouco de lógica, obviamente, né? Então vamos lá. Um. Eh, o que que a gente tem aqui? O um, a gente tem aqui o bom eh impacto.

É. E aqui eu já tenho alguns números. Eu vou explicar para você como você pode chegar nesses caras aqui. Eu já tenho todos esses números. Eu vou botar ele aqui para nos adiantar. E vamos ver

aqui. Vou botar 08. E eu vou botar aqui, deixa eu ver aqui. Minha cola. Esforço. Botar seis,

né? Beleza. A gente vai botar esse cara aqui. O número dois, quem é? É o melhorar página de venda. Melhorar

página de venda é 10K. Ah, 10K 1.5, um 0.9. aqui tem uma grande confiança e a gente tem três, três homens mês.

Número três, a gente tem 10k, o estoque também a gente tem dois, o impacto dois. Ah, a gente tem aqui 085 e a gente tem aqui quatro, tá? Então vamos lá. O que acontece aqui? Esse cara aqui, se você tá prestando serviço, eh, esse cara aqui você dificilmente vai questionar, tá? Eh,

você vai pedir a estimativa disso aqui. Isso é importante porque você vai entender qual é o tamanho da demanda que o seu sistema vai ter, tá? Então, se o seu sistema vai ter essa demanda aqui, você precisa suportar isso e mais, porque pode acontecer de eh na verdade são 15k, mas 10K eh por mês é em um dia só. Então seu sistema tem que tá eh pronto para isso. Talvez o seu cliente não vai te fornecer essa informação de cara. Eh, então você tem que sondar ele

para ver, ah, não é 15K, mas é assim, é uniforme durante o dia ou não é? E ele não sabe também. Então isso vai ser um fator de incerteza que a gente vai contar aqui no na confiança, tá? se você não tiver essa informação, eh, e, eh, impacto, eh, você vai tentar levantar com ele e geralmente ele vai querer o que tem mais impacto, né? Então, assim, uma boa estratégia perguntar mais de uma possibilidade, se você tá fazendo uma consultoria, eh, para entender o que ele prioriza mais e fazer esse estudo de impacto. Muito bem. Eh, o impacto também

é que você não vai questionar ele, ele você vai entender qual é o mais importante para ele, mas você não vai tentar interpretar o negócio dele primeiro, né? Assim, ainda mais se é um cliente novo, né? você não vai tentar eh dizer o que ele tem que fazer de cara, né? Você vai, tá, beleza, vou atender a necessidade dele aqui. E eventualmente, se você criar um relacionamento ao longo do tempo, você pode eh e ele agradeceria se você desse um bom input aqui, falar assim: "Não, vamos por aqui, em vez de por aqui, isso, aquilo outro". Ele

provavelmente ser um cliente razoável. Eh, geralmente eles gostam desse tipo de feedback. Muito bem. É, mas se você tiver liderando um time internamente e se você for um CTO, principalmente se você tiver um cargo de executivo numa empresa, eh você deve interferir isso nisso aqui bravamente pelo seguinte, eh em teoria conhecimento de engenharia e negócio, então você deve influenciar fortemente eh o impacto da iniciativa. Você tem que saber isso aqui, tá? Isso

aqui é importantíssimo você saber. Se você não sabe isso aqui com clareza, você tende a sofrer aqui na confiança. E confiança é um fator que vai fazer muita diferença na nossa conta aqui no fim das contas, tá? Então beleza, fica atento a isso. E o alcance, eu acho que é o mais simples, porque você pode ver literalmente número, né? Então você pode

ter ideia de quantos eh clientes o chatbot atenderia baseado na demanda que você tem hoje. Então é um câncer, acho que é o menor problema aqui, tá? Então vamos lá. Esforço, tá? Se você não conhece engenharia, você vai ter dificuldade para mensurar esforço, tá? É, ah,

Ronald, eu não conheço engenharia, mas eu conheço o meu time. Ótimo. Entendeu? Porque assim, você precisa confiar no seu time ou você precisa construir uma relação de confiança com o seu time. Então, você sabe qual é o ritmo do seu time. E não só isso, né? Por exemplo,

serviços de automação em e e a generativa geralmente podem ser muito amplos. É muito diferente você fazer uma regra do que fazer um sistema preditivo aqui, como esse caso aqui, porque o sistema preditivo, na verdade, ele não é eh e a generativa, você vai usar machine learning na maior parte do tempo. Eh, então podem ser skills diferentes. Então, não acredite que todo problema seu time já sabe resolver de antem bom. Quanto mais você conhecer de engenharia, melhor, porque você vai saber de fato fazendo lá a matriz, entendendo quais são os riscos da sua equipe, entendendo quais são as fragilidades, quais são as forças, de repente você pode influenciar bravamente isso aqui, tá? Eh, e você

pode tentar guiar ou tentar eh patrocinar aqui um curso pra galera e tal. Você você é é a tua função, você tá ali para pensar, né? Você tá ali para é ser o estrategista o tempo inteiro, né? Não, não fuja da sua responsabilidade porque essa é a sua responsabilidade. Muito bem. Eh, então aqui confiança,

como a gente tá tentando fazer um chatbot eh e vai fazer uma reg, um chatbot personalizado, se você já viu meu vídeo aqui sobre ha, você já tá ciente que ha aquela coisa do N8N que bota eh um arquivinho do Google Drive, parará, porque aquilo ali não é o mundo real. No chatbot aqui, provavelmente ele vai estar recebendo novos dados todo dia e não é um arquivo de Google Drive, você vai estar recebendo Jason, você vai est recebendo PDF, você vai estar recebendo um monte de coisa. Então, tem um baita trabalho a ser feito de engenharia, provavelmente de dados, eh, para que sua base seja alimentada. E existe uma baito trabalho de geração aumentada ali para ser feito. Não é um trabalho simples, né? Então, eu botei aqui que a gente

precisa de seis homens mês. E aí você pode me perguntar: "Ronald, mas minha equipe só tem três, não tem problema. Você mede com seis homens mês e depois você vai negociar o projeto. Isso é uma outra etapa e vai falar assim: "Ah, eu levo dois meses para fazer isso aqui". Tá? Eh, então assim, a gente pensa

sempre em homem mês, nesse sentido aqui. Então a gente vai chegar uma conta aqui que eu já fiz, obviamente, eh, de 5.000, tá? Essa brincadeira aqui dá 5.000 usando aquela fórmula lá que eu fiz, tá?

Esse segundo cara aqui vai dar 4.500, tá? É muito bem. E o nosso último carinha ali vai dar 4250 na nossa fórmula. Teoricamente você deveria deveria vir aqui hã e escolher o número mais alto, mas aí você foi lá e revisou o meu vídeo do de ha, né? Você

ficou lá para não ron falou, não sei, sei lá o que que ele tá falando, eu vou lá ver o meu vídeo de hag. E na verdade você descobriu que eh eh não tô tão confiante, na verdade, porque tem certas coisas ali na regou. Eh, meu time não tem eh eh costume de fazer teste eh em tempo real. A gente não sabe exatamente o que que é um eh um LLM as a judge. A gente não tem esse conhecimento interno e não tem nenhum problema a gente não ter conhecimento ainda. Eh, e o que aconteceria é que

esse número aqui mudaria, obviamente, né? Esse número aqui sairia de 5.000, que era nosso campeão, para 4375. Eh, então o nosso campeão aqui eh seria esse aqui. O que eu faria nessa situação? Eh, eu priorizaria esse aqui,

eh, muito. E você viu que assim, a gente tentou reduzir as incertezas o tempo inteiro, eh, mas se você não consegue ter uma confiança clara, eh, você sempre vai ter muito problema. E aí que cabe o seu papel de líder, de liderar projeto. O liderar projeto não é uma posição de destaque, né, de ser ovacionado pelas pessoas ou de ser o cara queridão, né? Isso faz parte da liderança, obviamente você criar um bom ambiente para trabalhar, mas aqui você tem uma responsabilidade estratégica, tá? É, e

você precisa desenvolver esses conhecimentos. No vídeo passado eu falei dos erros que você precisa evitar para fazer dinheiro com IA generativo. Então, se você não viu, vai lá ver. E eu falo exatamente das crenças que você tem que começar a quebrar primeiro, tá? Eh, de achando que a IA é uma coisa quando ela não é, né? E na verdade você tem que

entender como essa brincadeira aqui toda funciona para de fato ser útil e na operação, seja da tua empresa ou seja da tua consultoria. Eu hoje assim, basicamente e na Simple Work o que a gente faz é eh a gente presta serviço, literalmente, né? a gente tem software como serviço, digamos assim, eh, onde a gente não se preocupa com isso aqui inteiramente de primeira, tá? A gente não eh eh a gente só se preocupa isso aqui, obviamente, paraa gente dimensionar a carga, né? Eh, e poder fazer preço.

Eh, e a gente se preocupa muito com isso aqui. Só que quanto mais a gente faz projeto e quanto mais a gente melhora aqui a nossa equipe e a nossa estrutura e tal, eh, isso aqui fica muito previsível, tá? Eh, então a gente começa a ter uma vantagem competitiva, tá? Eh, ou pelo menos a gente tem uma vantagem competitiva em relação à gente mesmo no mês passado e a gente vai melhorando, né? Eh, a cada dia. E tem situações em

que a gente oferece um tipo de serviço em que a gente fica, digamos, city as a service, né? A empresa quer implementar e uma estratégia de a e ela não sabe muito bem para onde ir. E aqui a gente entra nessa parte de negócio estratégica. Então, se você tem interesse em algum tipo desse serviço, eh, realmente eu indico a simple work, eh, se você não tem interesse em nenhum do tipo desse serviço e gosta desse assunto, gosta de acompanhar o mundo real, né, de a generativa e de automação, eh, ao invés do mundo fantasia, te convido a ficar por aqui. Eh, se inscreva aí no canal. As

inscrições da comunidade foram encerradas, então assim, quem entrou entrou. Eh, Ronald, você vai abrir depois? Provavelmente eu vou abrir depois. Eh, vai depender muito do andamento dessa galera. Eh, eu quero garantir que eles estão bem, né, antes de qualquer outra coisa. Eh, mas aí eu

deixei lá o formulário. Se você tiver interesse no futuro, quiser receber a notificação quando abrir, tá lá também. Vou deixar o link aí na página. Então, é isso. Eh, aproveitem, cara, estudem porque a gente tá nessa fase e de transição, acho que eu apaguei, né? A

gente tá nessa fase de transição, nessa fase de incerteza, mas se você tá aqui até o final desse vídeo, com certeza você é uma parcela eh diferente da população aí geral. Eh, e provavelmente você tem, você já tem uma visão boa assim, eh, do que tá acontecendo. E a hora de aproveitar, a hora de trabalho, né? A hora de, eh, você se preparar eh para acolher o fruto lá na frente. Beleza? Então é isso, estamos junto, até

a próxima. M.