---
video_title: "Por que Abandonei o N8N ( A Stack que Uso para Clientes de Alto Valor )"
video_id: L0kyaLJ7YiQ
channel_name: "Ronnald Hawk | Engenharia de IA"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L0kyaLJ7YiQ
video_date: 2025-10-30T18:34:51+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/comunidade (reabertura em 17 de novembro de 2025)
  –––Consultoria –––
   A melhor consultoria em IA do Brasil: https://simplework.ai
  
  ––– Descrição –––
  Quer construir soluções robustas com IA generativa e sair das limitações das ferramentas low-code? 
  
  Neste vídeo, mergulhamos no universo do desenvolvimento de aplicações de IA, mostrando por que a 'facilidade' de plataformas como o n8n pode se tornar uma prisão que impede o seu crescimento. 
  
  Descubra uma stack de tecnologia completa e profissional, ideal para iniciantes, desenvolvedores e empresários que desejam criar sistemas, workflows e agentes de IA customizáveis. Com foco em LangChain 1.0, você aprenderá como começar rápido e customizar sem limites, utilizando ferramentas poderosas como Python, Kestra e Next.js. Prepare-se para transformar seus projetos de IA e entender como atuar na camada de aplicação para entregar valor real e escalar seus negócios.
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  Playlist Negócios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINl-TQpZjq6isCdhw8eZ7c9P
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Introdução 
  1:02 IA é trabalho 
  3:39 Dinheiro é feito na camada de aplicação 
  5:06 Tipos de oportunidades para produtos de IA 
  7:08 O problema do n8n 
  8:14 Minha Stack de IA(Langgraph e Kestra) 
  
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa #negocios #automação
---
Nós estamos no meio de uma revolução industrial. Em período de grandes mudanças, existe muito trabalho a ser feito e também muita incerteza. A verdade é que para construir nessa área você precisa trabalhar e se acostumar com instabilidade. E é exatamente por isso. Para nós que estamos em evolução constante existe um mundo de possibilidades. Eu sei disso porque eu

vivi essa escolha. Eu comecei a empreender nessa área há do anos atrás. E como a maioria das pessoas, eu acreditei na facilidade e no mundo de sonhos da ferramenta low code como N8N. Mas rapidamente eu notei que a tal facilidade, na verdade era uma prisão que estava me impedindo de alcançar voos maiores. Nesse momento, eu decidi ir abraçar a incerteza e fui atrás de um caminho. E não por coincidência, nesse

exato momento, os projetos que eram de 5.000 começaram a se transformar em 20.000, 30.000, 50.000, etc, etc. E

desde então eu entendi que Ia não é apenas uma ferramenta, IA é trabalho. E se você não concorda comigo, é exatamente o que o SEO da Nvidia, que é basicamente a empresa que banca todo esse nosso rolê de IA, né? Eh, falou num num evento recentemente, né? Recomendo aí o vídeo, eh, eventualmente você pode assistir. É um vídeo bem longo, né, de uma hora e tal. Eh, e essa parte aqui

onde ele fala da infraestrutura, né, do universo de A, dos negócios de A, é que eu vou explorar hoje. E eu vou trazer, além da visão dele, eu vou trazer a minha visão de como você pode explorar isso, né? Como eu faço, né? Eu vou mostrar minha steack, vou mostrar porque cada coisa tá no lugar, vou mostrar exatamente como ela é estruturada idealmente. E aí você pode se inspirar, seguir a mesma staack, é, e começar a tocar tua vida aí no mundo pós é N8N ou no mundo pós facilidade que te venderam no início e que agora você viu também, provavelmente, se você tá aqui, você provavelmente não é e mais um NPC e você já sabe que essa área é a gente consegue fazer dinheiro, mas ela exige também trabalho. Então bora lá, tá? É, vamos

lá. Eh, a apresentação dele é interessante por vários motivos, mas essa esse esse take aqui é muito legal, onde ele fala da nova revolução industrial e ele explica certas coisas eh de fábrica de token e tudo mais. Mas eu quero pegar no seguinte ponto aqui. Existe eh algumas confusões em quem tá entrando na área eh sobre modelo, infraestrutura e tudo mais. Se liga, provavelmente você não tá no ramo de energia, né? No meu canal não é sobre

energia. Eh, você não tá no ramo da GPU, você não compra GPU, você não fabrica GPU, correto? Ele tá nesse ramo, tá? Você não tá no ramo da infraestrutura, correto? Nós usamos uma infraestrutura, seja a WS, seja o que for, e eu vou explicar aqui como eu faço isso, né? E isso aqui

para mim é um aluguel. Eu uso o que for mais conveniente, mais barato, né? Como a minha empresa presta serviço para outras empresas, a minha política é construa uma vez, faça deploy onde for necessário, tá? Então é assim que eu trabalho, né? Modelo, modelo, como eu já falei para vocês, eh, para mim é commodity e aí tem horas que você pode querer explorar um modelo mais caro ou um modelo mais barato, a gente vai chegar lá, mas você vê que essas coisas são eh eh cambiáveis, né? a gente pode

trocar tanto de infraestrutura quanto modelo. E nós, cara, estamos atuando na camada de aplicação. É aqui que você vai fazer dinheiro. Ah, Roland, eu tô criando uma infraestrutura. Não tá, você não trabalha na W, quer dizer, talvez você trabalhe, mas você não é a WS, você não é aure, tá? Então, você não tá

criando uma infraestrutura para Iar, você tá usando a infraestrutura de alguém e tudo bem, dificilmente você tá criando uma infraestrutura do zero, né? Se você tiver, parabéns, tá? Mas é um ramo que eu não estou, tá? você provavelmente também tá no ramo da aplicação. O que que é aplicação? Tá,

antigamente ou antes, né, eh, segundo a definição dele aqui, nós criávamos ferramentas, né, para humanos fazerem o trabalho. Então, você criava aqui, por exemplo, eh, eu tô usando um computador, eu tô usando esse esse negócio aqui de apresentar e essas ferramentas eram feitas para os humanos trabalharem. E a partir de agora nós estamos criando de fato trabalho, né? a IA está trabalhando, ela usa essas ferramentas, seja ferramentas de outras pessoas ou as nossas próprias ferramentas para fazer trabalho. E aí dentro desse contexto você deve estar se perguntando: "OK, o que que eu faço? eu fico chorando no

banho, falando que a IA vai me substituir, que tudo mais, ou eu faço parte da linha de frente dessa revolução e de fato aprendo a criar essas tecnologias ou essas eh máquinas, né, que fazem trabalho, né, de modo que eu consiga liderar esta nova revolução industrial. E é exatamente disso que a gente tá falando aqui. Beleza? Vamos lá. Antes de eu entrar aqui na minha estec, deixa eu te mostrar como eu vejo eh esse mercado hoje depois de empreender e enfim, cometer muitos erros ao longo desse processo, né, e aprendendo ao longo dele, tá? Três formas de vender, tá? E

três tipos de produto que você pode criar, produto ou serviço, tá? Primeiro são os otimizadores, tá? E eles são muito parecidos com os multiplicadores. Os otimizadores seriam o seguinte: ah, você faz isso em menos tempo agora com o IA, tá? Então você otimizou o tempo, com o mesmo tempo você consegue diminuir lá, eh, enfim, aumentar a eficiência do que você tá fazendo. Beleza? O multiplicador

seria agora com isso, você vai ter o resultado cinco vezes maior, 10 vezes maior, tá? Então você pode trabalhar tanto nessa frente da otimização e criar produtos e serviços que otimizam, né? Então você imagina lá tem um processo no escritório que é muito lento parará, você pode otimizá-lo ou você pode multiplicar o resultado. Então o cara faz uma venda por dia, agora você implementou alguma coisa de lá e agora ele faz três vendas por dia com o mesmo custo. Então você tá multiplicando, tá?

E tem um terceiro aqui que ele fala bastante na palestra que é sobre esse novo mercado, né, do eu chamo de A Native. E esse aqui é um caso legal e eu vou trazer aqui para vocês no canal exatamente esse produto aqui que eu mais vendi eh ao longo do ano, né, eh dentro da minha consultoria, que é basicamente um sistema white label, digamos assim. E ele só existe porque veio a necessidade da IA, que é basicamente o seguinte: todos os funcionários da empresa usam IA. a empresa fica desconfortável com os funcionários usando IA, eh, enviando dados ali e tal, é, sem a confiança. Então eles querem ter um sistema interno. E isso só existe exatamente

porque, eh, essa ideia de IA, de LLM, eh, já existia, né? Eu não tô nem otimizando necessariamente, nem multiplicando. Eh, a ideia de retorno sobre investimento aqui é meio que assim, você vai comparar quanto que ele gastava lá com a Open AI, né? Mas é um serviço real que existe hoje. Beleza?

Beleza. Tá bom. Para esses três tipos de serviço aqui, você pode eh ter várias combinações de stack e ao longo do tempo, assim que eu saí do N8N, né, e o N8N tem aquela coisa bacana de ser tudo em um, né, só que isso naturalmente traz uma limitação. E cara, o problema é total disso é que você fica encapsulado no mundo de possibilidades e você vai sempre tentar fazer uma gambiarra, sempre tentar fazer um jeitinho, sempre vai ficar esperando uma atualização milagrosa que venha de alguém. É só que se você tá aqui nesta camada de aplicação, você deve dominar a camada de aplicação. Você deve ser o rei. E o que

acontece? você deve usar aquilo que te acelere ao máximo, tá? Então, as tecnologias que eu uso são essas aqui. Eh, de modo que eu consigo andar rápido sempre que eu preciso, mas se eu precisar customizar essa camada de aplicação em um nível muito particular, eu faço. Esse produto que que eu comentei que é o white label, por mais que ele seja pré-formatado, sempre tem customização, sempre tem, tá? O cliente

quer outra cor, quer outra fonte, quer um sistema de login único, etc, etc. E todas essas coisas são são possíveis porque eu controlo toda a aplicação eh do meu lado, tá? Apesar de usar tecnologias prontas. Beleza? Beleza, show de bola, tá? Então vamos falar

desses caras aqui, tá? Como você pode fazer. E eu botei aqui, ó, vou dar um zoom aqui para você, tá? Eu botei três tipos de eh lugares que você pode operar usando essa stack aqui, que são basicamente todos os lugares que eu vejo oportunidades nessa área, tá? O sistema, como eu falei para vocês, tá? Acabei de

dar um exemplo, mas sistema vai muito além disso. Você pode fazer um size, você pode fazer um microiz, você pode fazer um sistema para alguém, etc, etc. Sistemas que são AI native, tá? Que já não estão mais com aquela IA ali no cantinho, que a IA já tá embutida nele, tá? Beleza, show de bola. Tem workflow e

background, tá? Esse ano eu peguei um trabalho especialmente legal aqui, tá? Era um processo grande eh de cancelamento da de um processo de uma empresa muito específica. Então, o ruim de fazer isso aqui é que você não consegue replicar muito facilmente, né, para vários outros clientes. Entretanto, né, esse processo aqui que demorava, sei lá, 4 horas por dia para ser feito e passava pela mão de várias pessoas, é, passou a ser feito automaticamente, tá?

E é basicamente feito com Cast Python, beleza? E o último aqui, cara, é o agente solo, que seria aí a nossa ideia inicial do agente de WhatsApp, né? O agente que responde ali alguma coisa. E esse cara aqui eu boto por último porque ele é o que tá em mais desuso, em mais eh decaimento. Se você for brigar aqui, você vai brigar com a galera que tá eh fazendo agentes de uma maneira eh vamos lá, vai brigar por margem e aqui você tem pouquíssimo eh alavanca, tá? O que

que você pode fazer se você tá aqui, você constrói um agente de WhatsApp normal, só que você oferece um serviço extra. Por exemplo, você oferece um sistema pro seu cliente entrar lá e ver quantas mensagens tiveram por dia. Você oferece ao seu cliente uma análise das mensagens que aconteceram. Você precisa se diferenciar no desmercado. Inevitavelmente, se você só entregar um agente puro, isso não vai te levar muito longe. Você vai ficar brigando por preço

pequeno, a tua qualidade vai cair. E esse mercado aqui, caras, se a gente tá numa revolução de fato, a gente tá no longo prazo, tá? Então, se você entrar e fizer um trabalho muito ruim aqui, ao longo do tempo isso tende a ser ruim, porque esse mercado veio para ficar, eh, apesar de toda essa agitação de bolha de iá, parará. E esse é um tópico que eu vou falar futuramente, tá? Mas é basicamente o seguinte, eh eh se existe uma bolha financeira, né, talvez ela estore, vai remover eh todo mundo que tá no obaoba e vai ficar quem tiver que ficar, a gente vai passar por aquela fase do da do desacreditado para de fato o pico produtivo, né, cedo ou tarde, tá?

Então quem tiver fazendo isso aqui de maneira séria vai colher os frutos, é inevitável. Beleza? Show de bola. Então vamos lá, vamos falar aqui da minha esteca, beleza? Tá? Front end. O que que

eu uso um front end? Cara, eu uso next JS, tá? O que que é o front end? Se você não sabe, Fend é aquela parte onde o teu cliente vai interagir lá com tudo e vai fazer as coisas dele e vai clicar no botão e vai te mandar mensagem e tudo mais, tá? Por que eu uso isso aqui? Eh,

eu não sou necessariamente um especialista, mas eu consigo fazer bastante coisa hoje em dia com as ferramentas de como Cloud Code ou Codex, é muito fácil, né, usar, né, aliado com isso aqui. Então, você tem o melhor dos dois mundos, né, você tem o controle total do código, você usa as ferramentas de vibe coding que estão cada vez melhores, né? E é fácil de achar a gente no mercado para trabalhar com isso aqui, tá? Então essa aqui é uma ótima pedida, é algo consolidado, é algo que tem muito mercado, é algo que tem muito, muito plugin, etc, etc. Então assim, é uma ótima pedida. Se você tá pensando em um

front end, é, você deveria considerar, é o que eu uso aqui. Beleza, show de bola. Vamos lá. Back end. Cara, essa dupla aqui, ó, Python e Post Gray é a primeira escolha, a segunda escolha e a terceira escolha, se você tá trabalhando com dados e tudo mais. pelo seguinte, eh,

Python tem muita biblioteca, tá? É consagrado, tá? Python é eh, né, de repente não é a linguagem mais veloz, mas é a linguagem que tem mais versatilidade e tá mais adaptado a esse nosso ecossistema. Ex, é mais fácil contratar nesse nesse setor aqui, tá? Então assim, é tranquilo contratar, né?

Não é fácil contratar, é, você consegue achar profissionais que saibam em Python, tá? E Postgre, tá? Post gre o a database aí que é muito versátil, tá? Então, ah, tô fazendo uma regra, cara. Começa com post grey, cara. Vai por mim.

Ah, não, vou fazer aqui com Nel For J Graph ha, cara. Não vai funcionar, bicho. Não vai funcionar. Vai por mim, tá? Não quer dizer que você não possa fazer com outros, mas ao longo do tempo você pode otimizar, você vai começar a ter lá, sei lá, 95% de acurácost greer com PG Vector. Ah, e aí agora você

precisa ir um pouquinho além. Aí, de repente você estende, tá, a sua solução, mas você não precisa reinventar a roda com o banco de dados. Banco de dados relacional é um problema que tá resolvido, né, no geral, precisa de uma especialização, precisa de uma coisa, aí vai ser eventualmente quando o seu produto evoluir, seu produto já não vai nem ser perfeito, ele vai melhorando ao longo do tempo. Beleza? Show de bola. E

o Kestra, cara, por que que o Kestra tá aqui? É, Kestra eu falei um pouco aqui no canal, tá? E e eu tenho um curso lá no na comunidade de Castra. E ele é o seguinte, cara. Ele é a cola dessa brincadeira aqui, tá? Porque

eventualmente você vai precisar que um processo rode todo dia 9 horas da manhã, você vai precisar que alguma coisa você tem um web hck, você vai precisar botar um script Python no ar rapidamente. E isso a gente faz muito facilmente aqui no CRA hoje em dia, tá? Se você não conhece o Cestra, essa é a carinha dele aqui, tá? Deixa eu te mostrar aqui como você pode fazer isso. E hoje a assim, depois dessa versão 1.0 aqui, ficou até

covardia, tá? Eu tô aqui num flow e eu vou pedir a ele para criar um flow para mim que execute um script Python. Cara, olha isso. Se você ainda não conhece isso, se você ainda não usa isso, se você não sabe o que é isso e tá nesse ramo de automação, cara, você tá fazendo alguma coisa errada. Ah, Ronald, eu devo só usar o Castro, eu posso usar, sei lá, o Airflow ou tudo mais, cara, você pode usar o que você quiser. Eu estou

mostrando aqui o que eu uso exatamente. E aí eu pedi ele ali para gerar um script, né, que que rode Python que rode todo dia 9 horas da manhã. E ele vai gerar aqui para mim é um emo, tá? Se você não conhece, esse é um arquivo aqui de configuração, beleza? E o script Python tá aqui. Só que qual é o pulo do

gato? Tá, eu não faço esse cara aqui exatamente e no script, tá? Aqui dentro do código, aqui dentro do que eu faço é o seguinte, tá? Vem cá, deixa eu mostrar para vocês. Eu faço exatamente assim, ó, caras, tá? Eu desenvolvo localmente e aí

é que tá. É o barato. Você pode usar qualquer ferramenta dessas de Vibe Code para fazer isso aqui, tá? Então, sei lá, você quer automatizar, envie de e-mail, sei lá, tá? Então, você vai lá no Vibe Code, vai lá, ah, beleza, quero automatizar, Ronald, o Vibe Code vai resolver tudo? Não, se você souber o que

você tá fazendo, melhor para você, né? Você vai estruturar um projeto, parará. E como que eu estruturo esse projeto, tá? Python é a base, beleza? Então, se você for lá no nos meus projetos, nas minhas pastas, estão assim. O que que

são plugins? São coisas que eu preciso conectar a esse Python. Por exemplo, eu preciso conectar no post greay, tá? Então eu tenho um plugin postgay, eu preciso conectar lá no recent para mandar e-mail, eu tenho um plugin recent e por aí vai. Cara, tira o proveito dessa tecnologia de otimização, né, de multiplicação, eu acho, né, que é eh o código, tá, o código tá aí, tá, tá muito fácil de fazer hoje em dia, tá muito rápido e não tem porque você ficar preso numa ferramenta low code já não faz nenhum sentido se você de fato é sério e quer ser produtivo nessa área aqui, beleza? Tá? E aí eu faço o código lá,

testo aqui local, beleza? E aí eu mando pro git. O que que é o git? É onde a gente versiona o código, tá? Eu mando o código para lá. O mesmo código que eu

rodar aqui, eu mando para lá. O código tá na minha máquina, tá? É o arquivo. Pai, tá? Esse código vai para lá e o uma vez que ele tá lá e eu falo: "Não, o código tá bom, pode ir pra produção".

Ele vai pra minha instância do Casting Produção, tá? Sem dor nenhuma, sem dificuldade nenhuma. Então, eu tenho um ambiente, uma máquina virtual na internet, onde eu faço um script aqui na minha máquina, mando pro GitHub, dou OK e o script tá rodando em 5 minutos. Então, se eu precisar fazer uma integração agora em 5 minutos, eu pego aqui e faço, ele vai estar em produção, muito rápido, muito prático, com teste e tudo mais, seguindo as boas práticas de software e é assim que a gente gosta de fazer. Beleza? Show de bola. E para

finalizar aqui, cara, na inteligência, eh, eu falei do do Linkchang 1.0 aqui e tá mais do que claro, né, cara, que é uma excelente escolha. É, não só porque muitas empresas no mundo têm usado, mas porque ele oferece o melhor dos dois mundos. Começa rápido se você precisar e customiza infinitamente assim que você precisa. É isso que a gente precisa, né, para estar nessa área. Nós não sabemos

exatamente tudo que vai acontecer no futuro. Existem tendências claras e o que a gente precisa fazer é ter controle da camada de aplicação. E é assim que a gente tem controle da camada de aplicação. E aí a gente tá aqui na coluna sistema, né? E é a coluna mais desafiante, né? Porque um sistema ela

ele pode ter muitos requisitos e esses caras aqui atendem. Então, se você é um desenvolvedor full steack, você pode fazer isso tudo sozinho. Senão, você vai precisar de um time, vai precisar de uma equipe, vai precisar de gente. E é assim que a gente constrói, caras. Dificilmente você vai conseguir construir algo totalmente sozinho se você não for desenvolvedor. Mas aí se

você for desenvolvedor, você vai precisar eh trabalhar marketing, trabalhar vendas, etc, etc. De repente, não é o que você quer fazer, mas você precisa se unir a caras que t essa visão aqui de tecnologia, que estão por dentro do que tá acontecendo para você de fato construir algo legal. Se você se unir a algum cara que é de negócio e não tem a mínima visão do que tá acontecendo agora, ele vai eh ele tende a desvalorizar o seu trabalho. Ele vai achar que você pode fazer tudo rápido em um segundo, porque ele viu lá o cara de a fazer eh tudo em um segundo e era tudo muito fácil, rápido e funcionava e que na verdade você tá enrolando ele quando na verdade não é assim. Então se una caras que sabem o que o teu meio, beleza? Show de bola. Vamos lá.

Workflow. workflow. Basicamente é o seguinte, cara. Vocês vão fazer isso aqui, ó. Pronto. Tá beleza? Acabou. Tá.

Ah, eventualmente você vai precisar de alguma coisa aqui. Eu já mostrei para vocês. Eh, né, eu usando e o L graph com o Castro aqui e era tudo Python post, a mesma coisa, tá? Eventualmente você vai precisar botar uma inteligência mais maleável no teu workflow. Ronald, por que você não usa só Leng graph? Por que

que você tá usando Castro aqui? Se você usar o LG graph cloud, tá? Ele tem uma função de você programar um workflow para rodar. Então você poderia usar só o Link graph aqui, não precisaria usar o Castro, tá? No meu caso, como eu espera dos meus gráfos, eu uso o Castra para acionar esse cara aqui. Então tem lá uma

máquina, né, paradinha e aí tem o Castro aqui falando assim, ó, quando for 9 horas da manhã, aciona aquele cara lá e aí ele vai lá, aciona o cara, pega a resposta e grava no banco de dados. Beleza? Simples assim. Beleza, show de bola. Ah, Ronald, preciso de um agente solo. Aí, L graph, tá? Você vai botar

esse cara aqui. Dificilmente um agente solo tem uma interface, como a gente conversou, e vai ser o mesmo esquema. Você vai usar alguma coisa aqui para comunicar com a IPI do WhatsApp, se for o caso, né? Eh, eu uso o Tuilo, então é, eu tenho lá e aí o Tilo manda as mensagens, eu recebo as mensagens no L graph e respondo, tá? Então, basicamente assim. E é assim, caras, é assim que

você vai construir as tuas coisas, cara. você não tá mais na camada é da aplicação se você não domina a aplicação, tá bom? Você tá aqui em algum lugar tentando extrair um valor de algo que você não domina, tá? E esse é o risco que você não quer correr se você quer est nessa revolução industrial. E é isso que eu tenho falado aqui frequentemente.

Na minha comunidade tem o curso de Lraph, é prático, tá? Então é um curso que eu tô desenvolvendo agora, na verdade, né? E eu não mostro só eh ah o LG graph é isso, L graph é aquilo, clica aqui. Eu tô mostrando o processo, processo de pensamento de criação de uma solução, tá? Então a gente tá pegando desde lá da ideia, quebrando tudo bonitinho, discutindo enquanto eu tô fazendo, eu tô gravando. Então assim,

tem sido algo muito vivo, né? Experiência real desenvolvimento. Beleza? Tem o curso de CR que a essa altura já tá eh desatualizado, receberá atualização no futuro, porque quando eu gravei, ele tava na verão 0.23, 23 0.22

e aí eles pularam da 023 para 0 e para 1 1.0 porque eles adicionaram este cara aqui. Cadê? Eles adicionaram essa feature aqui de A. Então é, tem uma interseção de A e eventualmente eu vou gravar e novidade sobre ele. E é isso,

caras. É, você tá num novo mundo, tá? E é por isso que você se sente perdido e é por isso que se sente agitado. E a tua saída desse mundo eh para o sucesso, para a vida que tu quer, é através de trabalho. Você vai usar a IA para produzir trabalho, porque tem muita gente que não quer trabalhar. Eles serão

substituídos, beleza? E você pode ser o cara que vai fazer o trabalho que as pessoas não querem fazer. E nesse caso aqui é fazer a Iar trabalhar e produzir mais, nos dar mais produtividade, tá? Eh, e nos ajudar aí ao longo dessa nossa jornada aqui na Terra. Beleza? Então,

até a próxima.