---
video_title: "Como fazer dinheiro com IA se você tem mais de 30 anos"
video_id: gkwRtWdqZOM
channel_name: "Ronnald Hawk | Engenharia de IA"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gkwRtWdqZOM
video_date: 2025-08-14
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/comunidade
  
  ––– Descrição –––
  Quer fazer dinheiro com IA de forma sustentável, especialmente se você tem mais de 30 anos e está cansado de promessas vazias? 
  
  Este vídeo é o seu guia prático, seja você desenvolvedor, empresário ou profissional buscando aprender mais sobre IA. Descubra como abandonar as "fórmulas mágicas" e, em vez disso, alavancar sua experiência de vida e de mercado para construir soluções reais com IA generativa. 
  
  Vamos quebrar a barreira entre negócios e tecnologia, mostrando o caminho para você entender o essencial sobre LLMs, custos e implementação, transformando suas ideias em produtos e serviços de valor. Aprenda a estratégia para empreender com IA ou se tornar um profissional inestimável, focando em um crescimento sólido, sem atalhos.
  
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  Playlist Negócios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINl-TQpZjq6isCdhw8eZ7c9P
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Introdução
  1:23 O problema da concorrência
  4:00  LLMs desafiam as estruturas tradicionais
  8:00 Sua Solução
  
  
  ––– Agência –––
  
  A melhor consultoria em IA, Automação e Analytics do Brasil: https://simplework.ai
  
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa #liderança #projeto #consultoria  #rag #automação
---
Provavelmente você já percebeu que toda aquela promessa de dinheiro rápido não sustenta e que você não consegue fazer dinheiro de maneira consistente com fórmulas mágicas, correto? E provavelmente já percebeu que você tem um problema de tempo. Nesse vídeo eu vou te falar como você pode efetivamente fazer dinheiro com IA, independente da sua área de atuação hoje. Então bora pro vídeo. Beleza, caras? Eh, antes da gente entrar

aqui nessas ideias, né? Eu fui pai aos 21 anos, eu ganhava R$ 800 e eu não tinha o conhecimento que eu tenho hoje. E basicamente tudo que eu fiz foi trabalhar mais do que a média, estudar mais do que a média e eh correr risco, tá? Só que quando a gente tem 30 anos, as coisas mudam, né, lá para pela casa dos 30 e a gente certamente não tem a mesma energia que a gente tem quando a gente tem 20 e poucos anos. Então, eh, partindo dessa perspectiva, eu vou assumir que você, eh, já tem algum background de vida, correto? Eh, seja em

tecnologia, seja em negócio e que você tá tentando achar um meio de fazer grana nessa nova era da tecnologia. Beleza? Show de bola. Vamos pro vídeo. Primeiro, é, vamos entender o estado das coisas aqui, tá, caras? Vamos começar

aqui, ó. Esse é um conceito importante. Pré-fabricado é igual a concorrência. E porque isso é ruim ou é bom ou é importante? É onde você tem muita concorrência, a tendência é que os preços sejam eh a margem, né? O lucro

que você pode obter seja pequeno. Então vou imaginar que eu faça aqui um curso ou bote aqui no YouTube como fazer dinheiro com IA, como fazer R$ 10.000 com IA. E eu te dou aqui um um passo a passo muito fidedigno, né, com agente SDR, por exemplo. O que vai acontecer é que você vai pegar isso aqui e outras 10.000 pessoas vão pegar isso aqui para

fazer, tá? E obviamente se esse era um mercado novo, ele passa a ser um mercado super populoso do dia paraa noite. E basicamente os únicos vão conseguir fazer dinheiro são os que chegarem primeiro, conseguirem implementar primeiro que eu passei aqui. Beleza? E a curva vai ser basicamente essa aqui, tá?

A galera vai conseguir fazer dinheiro. Aí eu posso coletar testemunhos dele e botar lá, ó, o fulano de tal fez dinheiro, funcionou e tal. É, e aí mais e mais gente vai começar a fazer aquele negócio, só que essa vantagem competitiva aqui tende a zero, tá? Eh, no final, eh, se você só investir em fórmula mágica ou em atalho ou em caminho para dinheiro curto, tudo que você vai obter é isso aqui. Beleza? O

que eu tô falando hoje aqui é para você conseguir fazer isso aqui, tá, cara? E como que eu sei que isso aqui funciona? Porque é o que eu faço. Hoje eu vivo basicamente a vida que eu quero viver. E eu tenho minha empresa, né? coisa que eu

achava inimaginável que era impossível fazer. Eh, anos atrás, então nem se fala. Eh, e hoje eu faço as coisas e crio produtos e crio serviços do jeito que eu quis, tá? Do jeito que eu desenhei, tá? Então, é o que eu desejo para você e é o que eu vou falar aqui.

Ah, Ronald, mas eu quero continuar trabalhando em empresa. Tudo bem, serve da mesma maneira, só que eu aposto que você quer fazer mais dinheiro e não menos dinheiro, correto? Então, tudo que eu vou falar aqui serve para você também, beleza? Falando em mundo corporativo, tá? Vamos vir para cá. Eh,

basicamente a gente é ensinado a ser ou de negócios ou de tecnologia, correto? E a gente é colocado em caixinhas, assim, nós somos eh um outro tijolo neste muro, no grande muro corporativo. Isso aqui não é um ataque a ninguém, caras. Isso aqui é fato, tá? Nós fomos ensinados assim, a a se formar, arrumar o emprego e a trabalhar ali. Beleza? E o que

acontece na prática? Na prática, eh, você tem, eh, muitos departamentos, eh, com um conjunto de pessoas, algumas sobrecarregadas, outras nem tanto. É, de modo que se uma dessas pessoas saírem aqui, você arruma um outro tijolinho, bota no lugar e a vida segue. É assim que foi desenhado, tá? Só que as LLMs vieram, cara, e basicamente exporam, expuseram, né, o elefante na sala.

Beleza? Tá? Basicamente você começou a ver casos de uso em que de repente a gente consegue automatizar aí coisas que são predisíveis e coisas que a gente consegue descrever de maneira muito rápida, muito, muito rápido. Eh, tá? Eh, e isso começou a ter eh problemas de tá, eh, o que que eu vou fazer, o que que tá acontecendo, como que eu ganho dinheiro agora? Parará, parará. Beleza? Então, a

primeira ideia que você tem que ter é, se você se mantiver com essa ideia de pré-fabricado, é seja se você tá criando um produto, um serviço, ou seja se você tá se mantendo no mercado, a notícia não é boa para você, beleza? Porque cada vez mais você vai concorrer não só com outros humanos que fazem a mesma coisa e tem a mesma habilidade que você tem, como agora você vai concorrer com uma solução que de repente eu criar. Então, eh, o discurso em relação a IA tá mudando. A gente tá saindo daquela, eh, baboseira inicial de máquina Deus, EI. Eh, não que a EGI não possa acontecer no futuro, mas provavelmente com LLM no estado que ela tá agora não é o caminho para uma ideia assim, tá? Llms não

precisam ser melhores que os humanos, né? Elas precisam de repente ser mais rápidas e mais baratas. Esse é o discurso, tá? Os seres humanos cometem erros, as máquinas também cometem erros, mas se elas forem mais baratas, a gente fica com a máquina. É basicamente esse discurso é para onde a gente tá caminhando. Beleza? Show de bola. Tá?

Então essa divisão aqui de tecnologia e negócio começou a ser desafiada pelo seguinte, caras. Basicamente quem domina isso aqui, tá? Não domina do ponto de vista de saber todo o detalhe técnico, tá? ou implementar tudo. Mas basicamente quem usa isso aqui no dia a dia de maneira inteligente consegue fazer coisas mais rápidas aqui e coisas mais rápidas aqui e não só mais rápidas, tá?

Você consegue gerar mais valor, que é o que importa no final das contas, é tanto aqui quanto aqui. E acontece que essa massa aqui vai aumentar, cara, porque vai ter uma galera que não vai conseguir entrada. Por exemplo, no mundo de tecnologia, se você é um desenvolvedor e conseguiu navegar além do hype e tal e tá usando IA para desenvolver suas coisas, você sabe que sua produtividade aumentou. Isso é fato, né? Assim como tem cara de negócios que a produtividade aumentou, porque ele usa ali para pesquisar parará e anda mais rápido, né?

Aqui a gente tem um problema do cara que é júnior, por exemplo, ele tá tendo dificuldade porque de repente você consegue muito bem e especificar o que você quer, escrever uma boa documentação, escreve o software com uma boa estrutura e ele consegue criar uma feature ali rápida para você, pelo menos para prototipar e tal. De repente você troca uma coisinha ou outra. Basicamente que o Júnior faria, né? Só que muito mais rápido. Então isso é uma realidade do mercado agora. Beleza, caras? E o que

sobra para esse cara aqui para fazer o dinheiro com IA, né? Se você esse cara aqui é você vai ter que se tornar extremo. Não existe mais oportunidade de ganhos altos em tecnologia se você é um cara médio, né? Se você é um programador que, ah, não, só faço aqui e Java e eu fico esperando ordem. Cara, não dá mais.

Eh, você vai ter que somar várias habilidades em tecnologia, incluindo IA, eh, para poder ser valioso no mercado. E, caras, quem é valioso vai continuar sendo valioso, cara. Cada vez mais a gente vai ter estrelas, caras que ganham muito bem. Eh, eh, porque ele é um cara único, ele é um cara que ninguém vai conseguir fazer o que ele faz dentro da empresa. Esse cara existe, esse cara vai continuar existindo. E se você tem

interesse em ficar só da parte técnica, cara, vai lá, pô, fica extremo. Não existe o meio termo mais. Esse é meu ponto. O mesmo se aplica a um negócio, cara. O mesmo se aplica um negócio. Se

você é o cara de um departamento que faz algo que você vê que pode ser automatizado, eventualmente vai ser automatizado. Cara, é inevitável. a gente ainda vive num mundo de incertezas em relação a isso, fazer venda, por exemplo, na minha consultoria, eh cada venda vira quatro reuniões, cinco reuniões, porque existe uma fase em que a gente tá do mercado de educação do mercado. Eh, mas uma vez que uma empresa bota, a outra empresa bota, o fulano de tal falou que botou, cara, é inevitável. Beleza, show de bola. E o que você vai

fazer agora? Sim, a gente vai entrar na solução, tá? O que que a gente vai fazer aqui? Caso muito comum, tá? Dois lados, muito por conta dessa herança aqui, né? O que

que a gente tem? Tem um cara que cria a solução, né? A gente tá falando de soluções técnicas e tem o cara que tem a ideia que é o cara do negócio, tá? A gente vai quebrar isso aqui completamente, tá? Ronald, você tá falando que eu tenho que saber profundamente os dois. É aí que tá o

pulo do gato. Não, mas você vai ter que fazer isso aqui, cara, a partir de hoje, tá? Acabou essa divisão entre uma coisa e outra. Ah, Ronald, eu tenho uma ideia e ela é muito boa. Será que ela realmente é muito boa? Você tá disposto

a ir até o final por ela? O que que você tá disposto a abrir mão para que essa sua ideia se realize? Você tá disposto a botar dinheiro do teu bolso, tá? Ou você tá esperando que com um clique você vai botar tua ideia no ar e você vai ficar milionário? Isso não vai acontecer, cara. Sinto muito. Não vai acontecer.

Não é assim que funciona as coisas, tá? Ah, Ronald, mas o o o influencer lá falou que era, cara. Tá bom, então faz lá. né? O que vai acontecer é você vai voltar aqui depois de um tempo falando que não funcionou ou então você vai descobrir ao longo do tempo que de repente a pessoa eh tá te fazendo andar em círculo. E é o que eu não desejo para

você, cara. Eu desejo que você faça muita grana. Basicamente é isso, tá? E como que você vai fazer isso? Tive a ideia. A tua primeira preocupação é o

quanto custa essa ideia sair do papel e entrar no mundo e e dar a luz essa ideia, tá? as coisas têm custo, seja custo de tempo, e a questão de tempo é importante, ah, e seja o custo financeiro. E o que que você pode fazer? Você pode aprender a criar solução por você mesmo para diminuir o custo? Ou então você pode pagar alguém para fazer ou pagar um time ou montar um time, tá?

Como que você vai fazer isso com claridade? Você precisa aprender o que essa belezinha aqui requer, o que que isso aqui faz, tá? E o qual o custo real para sua solução ir para o ar. Não adianta você ter a ideia se você não sabe quanto ela custa, tá? Então, tive uma ideia agora, a partir de hoje, sua preocupação é: OK, quanto ela custa? Por

que que isso é importante? Porque de repente você tem um budget limitado, correto? Ou você tem um tempo limitado. A relação entre dinheiro e tempo, ela não é de um para um, OK? Ponto. Mas ela

tem uma relação aí, você vai ter que trabalhar, você é adulto, você tem que resolver problema, cara. É isso que você tem que fazer. E como que você vai fazer isso aqui? a partir de agora, tá? Aqui no canal e eu tenho trago conteúdo técnico, muito mais técnico de que de negócios, muito porque eu notei que essa era um um um tópico que a gente precisava iniciar, né? Eu precisava

falar alguns fundamentos aqui, tá? Então, por exemplo, você tem a ideia de criar um aplicativo de de para resolver um problema do mercado e você vai tirar vantagem desse seu conhecimento de mercado que você tem, você não vai jogar isso fora e essa é a tua vantagem competitiva, tá? você não vai abandonar a área, você é da área X, tá nessa área X há 10 anos. Não joga esse conhecimento fora. Isso aqui que vai fazer diferença.

Mas você tem que ter conhecimento suficiente de tecnologia para identificar o custo disso, tá? Você tem que ter conhecimento suficiente de tecnologia para conseguir botar no papel e precificar o quanto custa a tua solução. Beleza? Pelo seguinte, se você não souber fazer isso, você vai tentar se conectar com esse cara aqui que faz a solução, tá? E esse é o erro mais comum que eu vejo. Só que esse cara que faz a

solução, ele de fato não sabe fazer a solução. Ele diz que sabe fazer. Ele vai falar para você o que você quer ouvir, tá? E não o que você precisa ouvir, porque ele quer pegar o contrato, tá? ÃO dois caras aqui, tá? Dois caras aqui.

Todo dia saiu um malandro eh de casa e ele, né? Eh, enfim, as pessoas se encontram, né? E existe um encontro aqui normal. E o que vai acontecer é que muit das vezes esse cara vai te ouvir, vai entender o que você falou e simplesmente vai te dar a resposta que você quer ouvir. O negócio se fecha aqui e o teu sonho nunca vai pra frente, tá? O que

que você precisa fazer? Você precisa ser um caçador. Na verdade, cara, você precisa saber identificar quem é de verdade, quem é de mentira e então contratar quem é de verdade. É basicamente isso, tá? E como que você vai fazer isso, caras? Stack de

habilidades. O que que você tá falando, Ronald? Existe um livro em que você pode ler. Esse livro não tem nada a ver com Iá, mas ele é basicamente à frente do tempo dele. É sobre eh habilidade, acúmulo de habilidade, tá, né? E você

vai se tornar um criador de soluções, um resolvedor de bloqueios. Esse cara aqui no mercado, cara, tem valor inestimável. Se você se tornar esse cara aqui no mercado, de repente você vai ver que não precisa nem abrir tua empresa. Você pode trabalhar para alguém, você vai fazer muito dinheiro, tá? Porque as as empresas estão ávidas por pessoas que resolvem problemas, cara, que são proativas, que conseguem ver a floresta inteira, tá? e conseguem guiar times.

Beleza? Esse é um lugar que paga bem, tá? Você pode procurar isso aqui se você quiser, porque empreender tem um fator de risco que de repente você não tá fim de correr, tá? Depende do teu perfil. Beleza? Como que isso se parece, cara?

Vamos lá. Independente da área que você faça aqui, quero ter um negócio, quero fazer negócio, o que que você vai fazer? Você vai ter que fazer acúmulo de habilidades, tá, caras? Que que aconteceu? Você vai ter que fazer um acúmulo de habilidades aqui. Por

exemplo, quando é assunto, você vai ter que entender o que são LLMs. Você vai ter que entender como ela funciona, você vai ter que entender qual é o custo de rodar uma IPI, você vai ter que entender questões de seguranças, você não precisa aprender a programar, você não precisa aprender a a a fazer essa solução de fato, mas quando você chegar em alguém que vai trabalhar com você, seja parceria ou seja se você contratou, você vai ter que levar essas questões. Você vai ter que saber entrevistar o cara. Você vai ter que saber fazer a pergunta incômoda, porque senão, cara, você vai virar um passageiro da sorte. Você vai ficar contando com a sorte até quando?

Até quando, né? A gente já tá com 30 anos. É, será que não tá na hora da gente tomar a rédeia do que tá acontecendo ao invés de esperar que tudo aconteça de maneira mágica? Fica essa questão aí para vocês, caras. Você tem que se tornar um grande resolvedor de problemas e antes de resolver o problema dos outros, criando uma solução para fazer dinheiro, você tem que resolver o seu problema. Beleza?

O que eu quero dizer com isso? Se você já viu esse filme, muito bom filme. Esse cara aqui é o professor, é a vida, tá? Ela vai falar que você não vai conseguir, ela vai falar que você não é capaz, ela vai falar que não dá para você fazer, cara. E você vai persistir, cara, e você vai desafiar a vida de volta, cara. Se você quer de fato fazer

o que você quer fazer, aí tá na tua mão, né? Mas você precisa trabalhar, você precisa arrumar meios para fazer acontecer. Cara, o que eu ofereço aqui no canal e ofereço na comunidade, ofereço aonde eu vou, é um meio para você realizar o teu sonho, cara. Mas tem um trabalho que você precisa fazer, não eu preciso fazer. Eu já fiz muito trabalho, eu continuo fazendo o meu trabalho e eu tô compartilhando esse trabalho aqui com vocês, tá? Eu sei que

minha mensagem não é para todo mundo, mas você aí que sente que a mensagem é para você, cara, tá na hora, brother, tá na hora, tá? Ninguém vai vir te salvar. O que eu posso fazer aqui? Eu apareço como um teu aliado, tá? Como teu, é um cara que tá te dando, é, é um caminho para você seguir, tá, Ronald? Eu não

posso usar uma fórmula mágica, eu não posso usar é um atalho, cara. Pode, deve, só que você tem que saber que é isso aqui que vai acontecer. E o que que você vai fazer se você só fizer isso aqui? Você vai procurar um próximo e pode ser que você não seja um desses caras que pegue aqui no começo. E aí você vai estar sempre aqui, ó. sempre

aqui, sempre aqui, enquanto os que fazem o que eu tô falando, inclusive eu, eh, vão passar por períodos de, eh, aparentemente não tá acontecendo nada até acontecer tudo. É assim que funciona. É, e quem te olhar do lado de fora vai pensar assim, ó, poxa, ele deu sorte, né? Eh, nunca, ele nunca fez nada. Ele tá sempre quieto lá fazendo as coisas dele. Ele tá sempre lá eh

aprendendo as coisas dele e só fala daquele negócio e só quer saber daquele negócio. Mas de repente do nada, né, ele apareceu aqui com sei lá o quê, sei lá, que tu gosta aí, apareceu com um carro novo, apareceu, sei lá, tá viajando, sei lá o que ele tá fazendo, sei lá o que você gosta de fazer, né? As pessoas de fora nunca vão entender, cara. E é por isso que você precisa ser extremo. Você precisa se juntar a pessoas que fazem o que você faz, eh, e tá no meio e respirar isso aqui. Cara, o que eu tô

oferecendo aqui, o que eu trago para vocês aqui, é baseado na minha experiência de vida, não é, né, algo simplesmente porque eu quero trazer um discurso motivacional ou porque eu quero vender uma realidade que não existe. Então, se você acha que é tua hora, cara, tá aí, né? A a inscrição da comunidade ainda tá aberta. É, se você quiser se juntar a gente que tá fazendo isso, eh, senão, cara, tem conteúdo aqui gratuito e depende muito mais da sua mentalidade, eh, em vários pontos aqui, do que de fato de eu te dar um conteúdo, né? O que eu posso fazer para você é te dar o conteúdo, te apontar caminho e acelerar teu processo aqui fazendo essas coisas. Mas tem uma coisa que você só

você pode fazer e que eu tô aqui para tentar eh clarear essas coisas para você. Beleza? Te espero na próxima. Abraço.