---
video_title: "IA Vertical: Como Fazer Parte dos 5% que Lucram com a Tecnologia."
video_id: pycGSwv7oN4
channel_name: "Ronnald Hawk | Engenharia de IA"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pycGSwv7oN4
video_date: 2025-08-21T16:46:13+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/comunidade
  A melhor consultoria em IA do Brasil: https://simplework.ai
  
  ––– Descrição –––
  A era do hype da Inteligência Artificial está chegando ao fim, e isso é uma excelente notícia para você que quer construir soluções e lucrar de verdade. 
  
  Descubra por que as LLMs sozinhas não são a resposta e como o mercado está saindo do "pico de expectativas" para uma fase de construção profissional. 
  
  Neste vídeo, mergulhamos no conceito de IA Vertical, a estratégia que separa os 5% que realmente lucram com a tecnologia. Se você é um desenvolvedor, empresário ou profissional, mesmo que seja iniciante, vai aprender a identificar oportunidades reais para construir soluções com IA generativa, saindo do mercado saturado de chatbots (produtos 1 para 1) e focando em produtos inovadores (0 para 1) que resolvem problemas de maneira original. 
  
  Assista agora para entender o estado atual da IA generativa, o papel crucial das ferramentas e como você pode começar a criar produtos que geram valor e receita de verdade.
  
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  Playlist Negócios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINl-TQpZjq6isCdhw8eZ7c9P
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Introdução
  0:28 O mercado de IA até aqui
  3:40  Sinais dos novos tempos no mercado de IA
  8:38 O papel do Marketing no mercado Brasileiro de IA
  9:20 O futuro da criação de produtos com IA
  
  
  ––– Agência –––
  
  
  
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa #iavertical
---
Desde o início aqui do canal, eu falo o porquê as LLM sozinhas não vão resolver o seu problema. E parece que agora o mercado começou a anotar isso. E essa é uma ótima notícia para quem de fato quer construir e fazer dinheiro nessa área. O meu objetivo nesse vídeo é te trazer clareza sobre o estado atual do mercado e o tipo de produto e serviço que você pode criar tendo essas coisas em vistas. Então, bora pro vídeo então. Vamos lá,

caras, vamos lá, tá? Eh, antes de eu falar dos produtos e serviços, a gente tem que entender o que que tá acontecendo, o que aconteceu até aqui. Lembrando que a IPI da Open AI foi lançada, acho que em 2022, em algum momento ali, tá? Então, a gente tá falando de um mercado muito, muito novo. Beleza? O que aconteceu? Tivemos o pico

de expectativas aqui e se você não conhece esse tipo de figura, ele é o do ciclo de hype do Gartner, tá? É, e provavelmente e com o lançamento do GPT5 ficou evidente que a gente não tá subindo mais e que talvez a gente já esteja descendo, tá? Isso é um tópico que eu já expliquei aqui, que eu já falei aqui. A minha, o meu pico de expectativa com LLMs foi eh um e assim que lançou a IPI, eu comecei a usá-la, tá? E aí a partir do momento que eu tentei construir e vi as dificuldades, né? eh o a expectativa começou a descer

até que comecei a encontrar técnicas para eh trabalhar com LLM de maneira melhor, ser mais produtivo e de fato começar a construir coisas. E aí eh o fruto disso acaba que eu vim aqui pra internet começar a falar disso, beleza? É, então é, pode ser que você esteja aqui em algum lugar aqui também, né? Beleza? Isso aconteceu agora, né? Esse choque

todo com o GPT5, né? Eh, de repente não cumpriu a expectativa da galera. que seria continuar crescendo infinitamente, porque a expectativa deles era essa aqui, caras, né? Eles acreditavam, né, que a gente tá nessa curva aqui, só que na verdade provavelmente a gente tá nessa curva aqui. E quem é que acredita nesse cara aqui? São os meninos

assustados, tá, cara? Toda vez que você vê alguém assustado com alguma coisa de AI e de LLM, é porque provavelmente ele tava nessa rota aqui e ele sempre estava esperando um salto. Ele sempre estava esperando que isso aqui fosse se repetir o tempo inteiro, né? Que essa que essa subida aqui fosse é basicamente infinita e que chegaria uma hora em que eh as máquinas dominariam eh no curtíssimo prazo e que a gente não teria nada para fazer a não ser vender e nossa arte na praia, tá? Esse jogo aqui, né, do ponto de vista empresarial, do jogo do dinheiro, seria um jogo do winner take all. Se você reparar, eh, nos últimos

meses, nos últimos anos, a Open sempre levantou financiamento enorme, muito grande, né, apostando que, eh, se eu tiver mais data center, basicamente eu posso fazer isso aqui, é só tacar computador eh e força bruta e beleza, e a gente vai ter uma inteligência infinita quando a realidade, né, e se você já, né, estudou um pouquinho mais a fundo, eh, arquitetura e tal, transforme, os LLMs, você nota que, eh, pode ser que a gente tava caminhando para cá. Era uma hipótese real já há um ano e meio atrás, né? Eh, que era é pouco falado, né, assim, abertamente aqui na internet, mas enfim, existe uma discussão há muito tempo sobre isso e parece que esse lado aqui de fato tem razão. Eh, com o GPT5, acho que isso ficou evidente para todo mundo agora, principalmente porque a Open Ei é a principal eh empresa quando a gente fala de LLMs. Beleza? Então, eh, a gente não

quer ser o menininho assustado. Se a gente quer fazer dinheiro, a gente tem que entender o que a gente tá fazendo e o estado do mercado. Então, fechado. Você já entendeu o que aconteceu até aqui e por de tanta revolta com o GPT5. O STM provavelmente é um dos grandes responsáveis por isso, já que ele fez tanto hype em cima eh do GPT5 lá desde o 3.5. Ele eh em flor, em flor seria, né,

ó, seria o último modelo que a humanidade precisaria. e acabou tudo, tá? Então, eh, tá provado que não é bem assim. E e o profisson Altman, depois do lançamento do GPT5, eh, tem feito declarações e aí já começa, né, a hypar o GPT6. Ah, os meninos assustados e vão ter que hypar o Gemini 3, o Grock 5 ou outro modelo ou vão ter que mudar de assunto, caras, porque aparentemente a festa acabou, caras. Agora, é, quem vai

assumir a partir daqui são os profissionais. eh é a galera que de fato eh constrói que vai levar isso aqui para um nível superior. Eh, já não dá mais paraa gente ficar só no na expectativa, né? O mercado vai exigir retorno sobre o investimento e tá claro, tá? Tá claro que agora a galera vai começar a pegar eh as falhas e isso é ótimo pra gente.

Beleza? Show de bola. Então vamos lá. E aí, né, esse esse essa entrevista aqui é curiosa. E aí ele tava falando bastante sobre memória. E se você já já tá aqui

no canal há um tempo, você já sabe que memória nada mais é do que ferramenta, tá? E que isso quer dizer? E LLMs e ferramentas são e a goiabada e um queijo, cara. Eh, com o uso de ferramentas, a gente consegue expandir muit os usos das LLMs e consegue integrar em muitos lugares eh de maneira muito direta. E a LLM deixa de ser aquela coisa de eh ela sozinha vai engolir o mundo para ah, agora eu me integro com o mundo que já existe, né? E

essa é uma mudança de paradigma enorme eh no discurso. Ela já existia para quem já tava desenvolvendo e para quem tá dentro do mercado. A gente já tinha visto esse movimento, né, principalmente por conta do sucesso do cloud code, né? Mas agora meio que tá evidente pelo seguinte, se você notar eh todos os benchmarks eh da Open AI recentemente eh eles eh focam muito na questão do uso de ferramentas eh tarefas agênticas. E isso quer dizer o quê? Quer dizer que eles

estão dizendo abertamente que, ó, o modelo ele funciona bem, o modelo é legal, eh, mas a gente quer contar com ajuda de ferramentas externas. E aí que tá a tua grande oportunidade, caras, você não vai criar um modelo novo do nada, né? Você não tem nem GPU para isso. A gente não tá brigando nesse mercado, tá? A gente a gente tá no Brasil ou provavelmente eh eu tenho alguns eh pessoas que assistem de Portugal e você também não tá num polo de tecnologia como essa lá São Francisco, né? Então a nossa a nossa o

nosso lance é outro, tá? A gente vai pegar essas LLMs com as suas brilhantes capacidades que elas têm de fato e a gente vai misturar elas com outras coisas que existem no mundo de software. Caras, se você ainda tem ilusão que LLM não é software, acabou, cara. Isso aqui é software. E eu ainda digo mais, é software ao quadrado, porque trabalhar com LLMs requer todo um cuidado que diferente de certos componentes de software tradicional. A gente tá

adicionando a nossa solução um componente probabilístico, tá? E eu não vou entrar nesse assunto aqui a fundo porque não é o tema, mas agora você já sabe disso, beleza? Tá? E essa não é uma tendência só do GPT5. Eh, eu fiz aqui um vídeo sobre porque eu não confio em benchmark LLMs. Ah, e eu comentei sobre

o Kim, sobre o Grock, não sei mais algum, tá? Eh, e todos eles nos últimos benchmark do Quen, se eu não me engano, tá? E todos eles no no nos últimos benchmarks, eh, eles focam muito em uso de ferramenta e e nesse tipo de benchmark aqui chamado Tal Bench, que é um um benchmark que se preocupa com a chamada de ferramenta por LLMs. Isso só evidencia o que eu tô falando aqui. Todas elas estão caminhando para um mundo em que elas já não são o epicentro de todas as coisas que acontecem, elas se conectam às outras coisas que acontecem por meio de ferramentas.

Beleza? Show de bola. E por que isso é importante, Ron? Vou imaginar que você tenha um processo na sua empresa, tá? Ou você tenha um processo de mercado que você consiga mapear muito bem, tá? Eh, que você não

precise de uma decisão, né, inteligente, você já tem um processo mapeado. Nesses casos, você pode usar uma LLM, por exemplo, para gerenciar esses processos e chamar esses processos quando eles têm que acontecer. Então, a LLM se torna eh um grande condutor eh de tarefas de maneira inteligente. Isso é um baita potencial. E a gente vai explorar aqui, tá beleza? Então, você já entendeu eh o

nosso hype, já entendeu o que aconteceu, entendeu onde provavelmente a gente tá? Beleza? Eh, já entendeu que esses caras aqui eh tiveram o momento deles há um, dois anos atrás, eles fizeram aqui a festa? É, mas a festa acabou, cara. Essa festa acabou. o nosso mercado de IA aqui

no Brasil, eh, no começo, né, logo no primeiro ano, segundo ano, se você olhar, foi dominado por pessoas de marketing, tá? Eh, e qual é o lance? Eh, eles fizeram brilhantemente o trabalho deles de marketing, só que eh existe uma diferença entre marketing e engenharia, obviamente, entre marketing e construção de produtos. Eles são coisas complementares, né, no fim das contas, quando a gente eh fala em construir produto, só que eles vieram só com marketing porque eles apostaram fielmente nisso aqui ou eh se abraçaram essa narrativa porque era conveniente para eles. Só que agora a realidade do mercado tá batendo eh em todos nós e é hora de agir, caras. Beleza? Beleza.

Então vamos lá. Vamos lá. Futuro e produtos. Beleza. É, existe uma corrente agora falando sobre SLMs, tá? que seria

o small language models. O que seria isso? Seriam modelos menores, né? Não modelos tão grandes. Aí você vê que eh a Open A recentemente lançou dois modelos open source, eh, que e a galera geral vai falar que é revolucionário e tal, mas de fato existem outros modelos melhores do que eles, talvez um pouco maiores e tal. E existe o gema e do

Google, que é um modelo pequeno, tem versões pequenas e são bons modelos, tá? E qual é a tendência aqui, caras? A galera tá pegando só o que interessa eh de certos datasets ou certos domínios, tá? Vamos pensar que, sei lá, língua portuguesa é um domínio, tá? A gente quer fazer eh um produto para resolver um problema de língua portuguesa e passar em prova, sei lá, tá? Então, a

gente não vai pegar um dataset enorme e um modelo enorme. A gente vai pegar esse dataset, a gente vai ajeitar esse dataset, né? e vai usar um modelo pequeno, que é mais barato e vai ser mais efetivo pra tarefa que a gente tá buscando eh para a construção de produto. A gente tá saindo da era do chat genérico que resolve tudo para aplicações centradas e voltadas para resolver um problema. E é isso exatamente que é ir a vertical, correto?

A gente vai pegar uma vertical, a gente vai pegar um problema e vai resolvê-lo, né, usando LLMs. E LLM é um componente da solução do problema. Obviamente você vai precisar de banco de dados, você vai precisar de, sei lá, IPI, você vai precisar de todas essas coisas. Ah, Ronald, mas dá para fazer eh coisas sem banco de dados, cara, dá coisas sem banco de dados. Você quer fazer, sei lá, uma reg sem banco de dados, sei lá, cara, existe um motivo para banco de dados existirem, cara. E essa discussão

foi resolvida há 50 anos atrás, tá? Então, vamos aqui, eh, tipos de produto, tipo de produto que a gente pode fazer a partir de agora, tá? existe esse conceito de produto de um para um e de zero para um, tá? Eh, o produto de um para um é basicamente o seguinte, é o que provavelmente você já tá acostumado. Vou fazer um chatbot para substituir minha secretária, tá? Os produtos um

para um são coisas que já existem, tá? Existem aí no mercado, eh, existem no mundo e físico e você quer pegar LLM e botar para substituir alguma função, tá? Você vai fazer isso de maneira simples ou pode até ser um um software que já exista e você quer reconstruí-lo com LLMs. Esse produto é de um para um. A oportunidade aqui parece óbvia, né, se você olhar, mas ele é o mercado saturado pelo seguinte. 90%, 80% dos casos em que

eu converso com uma pessoa eh sobre a ideia que ela tem, ela vai falar que ela quer fazer um chatbot para sei lá o quê, tá? Ah, esse é um mercado saturado e não só saturado, tá? o mercado que foi eh oportunizado nesses primeiros anos, porque ele era um problema óbvio de se resolver e teve muito problema com chatbots. A gente teve o mesmo, a gente tá tendo o mesmo fenômeno do chatbot que a gente teve lá com os atendentes de telemarketing automáticos, né? Eh, criou-se muitos chatbots que não atendem necessariamente o requisito do cliente.

Eh, eu participei de uma pesquisa em uma empresa recentemente que eles implementaram o chatbot e o chatbot era um chatbot, né? ele, o, o cliente digitava e o chatbot respondia, mandava um catálogo durão pro cara ali e o atendimento seguia. E eles notaram que, eh, na verdade os fechamentos diminuíram, é, com o chatbot. E por que isso aconteceu? Eles são uma marca de autet, né? E de repente o cliente que

procurava eles de fato valorizam um atendimento, digamos, eh, mais temperado, né? E o chatbot foi feito do tipo, joga aí, LLM, responde e acabou. E isso foi um problema de fato. Não que o chatbot não pudesse existir, mas de repente eles poderiam integrar isso aqui eh de uma maneira que escalasse, né? Faz o primeiro atendimento, uma primeira triagem e resolveu escala pro humano.

Todas essas possibilidades existem hoje, cara. Só que você vai precisar de técnica. Você não vai conseguir fazer isso só, ah, vou botar aqui uma LLM, vou chamar aqui e seja que Deus quiser, cara. Isso você vai cair acabar caindo aqui nos 95% que não funcionam. Eh, muito porque você agora precisa, cadê meus 90? Tá aqui. Eh, isso muito porque

você precisa, cara, de planejamento de produto a partir de agora. Você não pode simplesmente ter uma ideia, mirar bolante e tacar na LLM, porque já tá provado, cara. Já tá provado que não é assim, que funciona bem. Tá beleza? Produto zero para um. O que seria um

produto zero para um? Seria o produto que não existe no mercado de maneira geral, tá, caras? E aqui tem um caminhão de oportunidades. Eu convoco você que é uma pessoa de produto ou conhece uma pessoa de produto, cara, mostra esse vídeo para ela, cara, porque existe um caminhão de oportunidades aqui, só que preciso de profissionais. A gente precisa de profissionais que de fato pensam em produto. E esse profissional

ele vai precisar pensar em produto e ele vai ter que entender minimamente do que as LLM são capazes e o que não são capazes, né? É, então vamos imaginar. Eh, existe uma pesquisa que diz que eh as pessoas estão muito acostumadas a usar machine learning, eh, digamos assim, produtos machine learning, só que elas nem sabem que tá usando, né? O produto roda lá, entrega a solução para ela e ela segue a vida dela normalmente. Essa é uma grande oportunidade aqui quando a gente fala de LLMs. O seu

cliente não precisa saber que você tá usando agente, se você tá usando LLM, que você tá usando workflow. O seu cliente quer resolução de um problema, tá? Você pode fazer um processo de background, tá? Você pode rodar alguma coisa por trás que resolva um problema do mercado, cara. Você não precisa botar que você é uma empresa de A, tá? De

repente esse termo vai começar a pegar mal por conta da percepção popular. O que você precisa fazer é usar a ferramenta certa na hora certa para resolver o seu problema. Ronald, como que você sabe dessas coisas todas? Como que você fica atento? Tem aqui, cara, a radar tá disponível lá na na RP Pro. Eu

acho que eu vou deixar isso aqui enquanto tá em beta, porque tá em beta ainda. Eu acho que eu vou deixar público eh durante esse tempo que tá em beta ainda. De repente no futuro, sei lá, vamos ver o que eu faço com isso aqui. Mas é basicamente é o resumo de notícias que a gente fala exatamente sobre mercado. Resumo de 7 minutos, mais ou menos, 8 minutos. Toda semana tá aqui. E

se você quer a versão completa pros membros da comunidade, eh, tem lá. Beleza? Então, o vídeo de hoje, eu espero que tenha te dado clareza, tá? E que você comece a pensar produtos a partir daqui, cara. Eh, se seu produto é um para um, eh, pense em como você pode usar LM não para resolver um problema seu, do tipo, ah, eu vou economizar tempo e não vou ficar fazendo isso. Se

você vai usar um produto um para um, você precisa, obviamente, de velocidade, né? Você tá resolvendo um problema que você quer escala, mas você precisa de qualidade, tá? Então você tem que pensar em como você vai entregar qualidade ao mesmo tempo que você tá entregando algo com velocidade. E aqui, cara, o céu é o limite aqui, de fato, onde a vertical que você imagina pode brilhar, só que você vai ter que entender o que as LLM são capazes, o estado do mercado e de produto. Beleza? Então, se você tem

interesse em conversar sobre produto e tal, me procura no Instagram, no LinkedIn, eh, ou lá na na Simplewk também, eh, pra gente conversar, porque esse é um assunto muito interessante. A gente tá num ótimo momento para a construção de produtos que usam de fato LLM de maneira efetiva. Beleza, caras? Então, é isso. Te espero na próxima. M.