---
video_title: "COMO CRIAR IMAGENS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL (Google Gemini)"
video_id: fnBNIZPkInc
channel_name: "Ronnald Hawk | Engenharia de IA"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fnBNIZPkInc
video_date: 2025-03-20
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Tenha acesso a conteúdo exclusivo(em breve) : https://www.rhawk.pro/
  
  ––– Descrição –––
  Crie Imagens Incríveis com IA do Google: Guia Completo para Iniciantes! 
  
  Descubra o poder da geração de imagens por Inteligência Artificial com a novíssima ferramenta do Google! Este vídeo é perfeito para quem está começando na área de IA e quer aprender a criar visuais impressionantes de forma fácil e rápida, mesmo sem experiência prévia. 
  
  Nesse vídeo mostro o passo a passo para usar o Google AI Studio e a API Gemini Flash para gerar imagens criativas para diversas finalidades. Ideal para empreendedores que buscam visuais impactantes para marketing, desenvolvedores de automação que querem integrar geração de imagens em seus projetos e todos que desejam explorar o potencial da IA generativa. 
  
  Aprenda a criar prompts eficazes, veja exemplos práticos e descubra como você pode até automatizar a criação de conteúdo visual para otimizar seu tempo e recursos. Comece agora a gerar imagens incríveis com IA e impulsione seus projetos! Assista e domine a geração de imagens com o Google!
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  
  Playlist Automação: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINkKTHcF38HBppdxhQKzZFvt
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Introdução
  0:34 Apresentando o novo modelo de IA
  2:02 Exemplo usando o Google AI Studio
  4:56 Uso da API e explicação de como construir um sistema com LLMs
  09:32 Muitos Exemplos e técnicas de prompt
  16:13 Como automatizar a criação de criativos
  
  ––– Agência –––
  
  A melhor agência de IA, Automação e Analytics do Brasil: https://simplework.ai
  
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  #inteligenciaartifical #googlegemini #criativo #images #automação
---
Essa imagem que você está vendo foi gerada por IA e você deve estar se perguntando o que ela tem de tão especial. Afinal, essa imagem foi gerada através da API do Google. Ultimamente o Google tem lançado diferentes modalidades de modelos e novidades uma atrás da outra e eles fizeram esse lançamento há mais ou menos uma semana atrás. E eu vou cobrir ele agora de ponta a ponta. Eu vou mostrar como você pode usar tanto através da interface do Google quanto eh usando IPI para criar uma solução parecida com essa aqui que eu criei. Eu vou explicar um pouquinho

mais para vocês ao longo do vídeo. Então bora lá, né? Primeiro vamos falar do lançamento. Já faz mais ou menos uma semana que eles lançaram. E qual é a diferença desse modelo aqui? Ele é de

fato multimodal desde da entrada. Então agora de fato a mensagem e a imagem fazem parte do mesmo contexto da conversa. Então isso é muito interessante porque de fato você pode editar ou criar a medida em que você conversa. Então isso é um exemplo interessante. Eh, você pode ler o artigo aqui se você tiver interesse em um pouco mais profundamente eh nessa parte. Eu

vou deixar todos os links aí. Eh, como sempre. Eh, mas aí você pode estar se perguntando, Ronald, mas existe já gerador de imagem? Existem sim. É, existem esses sites aqui como Free Pick.

Ah, e existe esse site aqui, City, se você não conhece. E aí a gente vê um monte de exemplo de stable de fusion, por exemplo. E se você já tentou rodar algum modelo desses aqui, pelo menos localmente, você sabe que eles são extremamente pesados e caros, né? Eh, o que dificulta um pouco o trabalho de criação de imagens, se você já tentou criar alguma imagem, porque você manda um comando, ele executa, demora um tempo, né? Eu tenho aqui uma RTX acho que 30 60 GB. Eu rodo algumas dessas

coisas. Eu rodava já faz tempo que eu não uso. Eh, e demora. Então, o processo de criativo fica lento, né? que você manda aí, você recebe, ah, não gostei muito disso aqui ou adiciona aquilo lá.

Então, acaba que é um pouco chato, além de tudo, ser muito pesado, né? Eh, então, eh, o Google trouxe pra gente aqui uma alternativa, eh, fácil de usar com IPI, que é muito rápida. E, e aí eu já preparei alguns exemplos a gente para ganhar tempo, né, e ser mais eficiente possível aqui, eh, e ficar mais útil para vocês também. É, então esse aqui é o Google AI Studio. Se você não conhece, eu convido você a usá-lo, porque ele é muito interessante porque além eh desses modelos aqui, o modelo de gerações da imagem, a gente tem outras funções aqui que são interessantes que eu posso cobrir posteriormente. Mas para você

usá-lo, você vai entrar aqui, vai logar, não tem nenhum mistério, tá? E aí você vai escolher aqui, ó, nesse lado, Gemin Flash, eh, com geração de imagem, tá? Aí, beleza, gratuito, tudo bem. E aí é exatamente isso que você vai acontecer. você vai ter uma interface de chat que você já conhece, tá super acostumado e você vai dar comandos a ele para ele criar imagens. E aí você pode

notar aqui, vamos ver as imagens, né? Você vê que a imagem tá bem decente, né? E o tempo de resposta foi bem rápido. Então isso dá a gente essa essa questão eh eh da agilidade no processo criativo, que é muito importante, né? Eh, e o que que eu fiz aqui eh como demonstração para vocês? Eh, eu mandei ele criar foto

de uma mulher. E aí você vê aqui que o o prompt tá em inglês e tem um motivo para isso. Eu vou explicar já já. Eh, e aí depois eu fui na internet e peguei uma garrafa de um um de perfume aqui, tá? Não é uma fragrância que eu queria eh imitar aquelas propagandas, tá? Então,

fazer um teste desse tipo. E aí eu vir aqui, vim aqui e falei eh deixa ela, faça com que ela segure essa garrafa e não mude o frame. E aqui a gente tem o resultado, tá? E é interessante que você vê que aqui o resultado ficou bem bom, né? Ficou bem bem bem legal, né? Assim,

até os dedos, a mão, enfim, ele manteve a transparência, manteve o fundo, manteve o personagem, né? Porque isso é uma dificuldade que a gente tem com stable fusion, por exemplo, de criar personagens consistentes. E aqui a gente conseguiu a mesma mulher que ele criou aqui, eu mandei ele fazer com ela e o resultado foi bem legal, né? Mas você pode não ficar feliz com o resultado. Então você vem aqui facilmente eh e manda ele rodar de novo. Você deleta ali

o resultado que você não queria. Eh e vai, você vai fazendo isso, vai fazendo esse, esse é o processo, né? E agora ele vai demorar um pouco mais, obviamente, porque a gente tá fazendo a demonstração, mas aí tá aí mais uma vez. De repente aqui a mão não ficou tão boa, mas é assim mesmo, né? A gente trabalha com IAR, a gente sabe que ela não é determinística, eh, mas é fundamental que a gente tenha opções de fazer rápido e esse é o grande diferencial aqui, né?

Além de ser gratuito, né? Então, né? Como tá gratuito e como é rápido de fazer, eh, você pode tirar muita vantagem. Ah, então vamos lá. Esse é um problema, né? Porque geralmente quando a

gente gera uma imagem ou alguma coisa do tipo, eh, como o resultado não é garantido, é muito ruim rodar de um por um, né? Então, pensando nisso, o que que eu fiz aqui, né? Eu fiz um sisteminha, eh, usando a IPAI, exatamente para demonstrar aqui, eh, mostrar para vocês que não tem nenhum mistério, né? Eh, para fazer a mesma coisa. Só que a diferença é que eu não tô usando um chat. Eh, ao invés de fazer um chat

igual tá ali, eu fiz um sistema tradicional, então que acho que todo mundo tá aí acostumado, né? Então, o que você tem que fazer aqui é subir as fotos que você quer, né? Então, eu baixei a foto que ele já tinha gerado ali, peguei a imagem que eu já tinha pego na internet e o que que eu fiz aqui? Se você reparar, a mensagem aqui tá em português e lá está em inglês. Outra imagem aí e lá tá em inglês. Por que

isso? Vamos lá. E deixa eu ver se eu acho aqui rapidinho aqui. Achei. Eh, ele fala o seguinte, ele fala que para melhor performance eh é melhor usar inglês.

Então, esse é um limitador que a gente tem aqui na interface, tá? Se você não tá acostumado com o inglês, eh, não tá tão confortável, de repente você vai ter que traduzir e depois colar aqui, né? Então pode ser meio chato. Então, o que eu fiz pensando nisso? Eu fiz uma interface que permite você mandar mensagem em português. Ah, e ele vai

fazer o trabalho. E além dele fazer o trabalho de gerar uma vez ou uma imagem, ele vai gerar várias imagens, no caso aqui três, e ele vai nos dar resposta aí, tá? Então você vê, interessante que funcionou muito bem, né? Então o que que eu tô fazendo aqui? Eu tô dando pro modelo duas imagens igual eu fiz ali anteriormente, mas eu tô dando de uma vez ao invés de fazer num chat, né? Eh,

e eu tô falando para ele gerar três variações diferentes e ver o que mais me agrada. Então, eu poderia seguir facilmente escolher. Ah, eu gostei mais dessa aqui. Eu baixo a imagem e pronto. E a imagem tá aqui comigo. Legal, né?

Você deve estar se perguntando, Ronald, como que você fez isso? Ah, então vamos lá. É, eu tenho um vídeo aqui no canal falando sobre sistemas de agente, né? O que são agentes ou e como você pode construir bons agentes, né? E um dos workflows e um dos frameworks eh mais comuns, e esse aqui é o mais simples, se chama encadeamento de promptes, onde você eh tem uma tarefa, então você conhece quantos passos para completar aquela tarefa e você encadeia literalmente promptes. Então em vez de

chamar a a sua inteligência artificial, a sua LLM, a sua API uma vez só, você chama quantas vezes necessárias para completar a tarefa. Eu tô enrolando a língua hoje, né? Eh, então o que eu fiz aqui foi exatamente isso. Então, o que que eu faço? Eu recebo aqui a entrada do usuário. Ele pode me mandar

um prompt mais de uma imagem, né? No caso, duas imagens aqui ou mais de uma, não é? Em português. Eu pego esse prompt dele em português e através dele eu traduzo, né? E aqui para traduzir eu tô usando o Gemini Flash 2.0. Ao invés de

usar o Gemini e de image Generation. Essa é uma característica muito comum em sistemas agênticos. Você usa o modelo que você achar melhor para cada tarefa. Você não tem casamento com um modelo, só usa a Open só uso o Geminais. Eu uso o que você quer achar melhor, eh, o que faz melhor o serviço. Então, bote isso

na sua cabeça. Então, no caso aqui paraa minha conveniência, já que eu tava usando a mesma IPI, né, e o Gemini também é um custo é ridiculamente baixo, então tá aí. Eh, e é uma tarefa de tradução é muito simples, né? Então, beleza. E aí a gente fez o loop, né? E

aqui no caso, eu gero ele três vezes. Eu vou lá, gero a primeira imagem, gero a segunda imagem, gero a terceira imagem. Ronald, por que vocês não fez isso paralelamente? Gerar as três imagens ao mesmo tempo? Porque eu tô usando a IPI gratuita. É, tá em experimento, ele tem

um monte de rate limit. Então eu chamo uma, depois chamo outra e depois chamo outra para evitar que eu seja bloqueado. Então né, a gente tem que saber, por isso que eu falei a documentação da IPI não é tão difícil e geralmente não são tão grandes. Eh, e por último, eu avalio, avalio se as mensagens chegaram, se não teve nenhum problema, se tem que exibir um erro e no final eu mando a mensagem de volta para o usuário. Então é isso, o que que acontece esse processo. Vou mostrar outros exemplos

aqui e eu vou mostrar como eh melhorar o prompt, porque tem, é engraçado que assim eh engenheira de prompt é um é um tópico relevante, por mais que dizem digam que não. E na verdade dizem assim: "Egenharia de prompt é tudo que existe também não é verdade", né? E também engenharia de prompt não serve para nada, também não é verdade, né? Então, para gerar imagem, eu descobri que tem alguns detalhezinhos. E se você for um cara que já manja de fotografia, eh, você já está na frente, porque a minha dificuldade foi entender, eh, por exemplo, o que que era um close, né? O que que é um 35 mm, sei lá. Aí tem

um monte de instrução lá e aí eu fui lendo e tentando acompanhar para gerar as imagens. Então, tão importante quanto o modelo é o prompt que você dá. E aí, quanto mais você manjar de fotografia, melhor para você, né? se não manjar ler a documentação, tá? Qual foi esse exemplo aqui que eu criei, cara? E esse

aqui é um caso de uso que eu acho que pode ter utilidade hoje para quem cria criativos para campanhas de marketing, por exemplo. Eh, pegar um produto, nesse caso aqui, vou imaginar que a gente tá querendo vender esse chapéu e e aí a gente quer fazer criativos com chapéu, né? Então, o que que eu fiz aqui? Eh, chamei essa mulher aqui, é uma mulher famosa. Por que que eu botei uma mulher famosa?

Existem muito, muitos dados, muitas fotos de muitas imagens públicas de pessoas famosas na internet, correto? Então eu consigo chutar que esse modelo é treinado com dados públicos, né? É uma suposição óbvia. Então, provavelmente ele vai ter bons resultados com isso aqui. Se eu pedir uma pessoa que talvez não seja tão famosa ou uma pessoa genérica, talvez ele tenha uma margem para erro aqui, né? Então, para ser

seguro, eu pedir com uma pessoa famosa, tá? Então, uma coisa importante, eu dei um contexto aqui, falei carro de luxo, eh, eu falei qual tipo de foto eu quero, tá? Isso aqui é importante na técnica de prompt. É, pode ser uma foto de longe, pode ser uma porta de perto e aí tem diferentes tipos de ângulo e você pode, eh, ali ler a documentação ou perguntar um fotógrafo ou ou ir no chat GPT da vida ou no Geminar e e falar qualos ângulos de foto existem. Beleza. Ou pega

uma foto que você gosta e pergunta qual é o ângulo de foto desse aqui, cara, né? Vamos lá. Eh, usando o chapéu da imagem. Então, o que ele tá pegando aqui? Ele vai pegar a minha imagem, né, na na IPI, vai pegar o meu texto. E aqui é uma

coisa interessante, porque você pode adicionar texto à imagem. Ele não é 100% preciso todas as vezes. E no meu caso aqui, por exemplo, se eu botasse uma palavra em português aqui dentro, né, que fosse claramente que dá para traduzir, ele ia traduzir, porque eu tô traduzindo eh para português lá, né? Eh, naquele meu passo que eu mostrei. Então, é interessante essa feature aqui de botar texto. E aí a gente vai ver os

resultados. E olha que legal, né? Aqui ficou um pouco, ele botou dentro do carro mesmo, botou até com cinto e tudo, né? interessante. Eh, essa aqui ficou ótima, né? Ficou bem, a luz ficou boa,

tudo. E o chapéu aqui que o chapéu é a nossa estrela, né? É que eu vou mostrar os outros exemplos também com o chapéu. Eh, e ficou bom, né? Também. Ah, e aí

você vê aí, bonito, fazendo uma propaganda aqui do Rock Pro. Se você não sabe o que que é o Rock Pro, eh, eu te convido aqui a conhecer. Eh, ainda tá em versão beta, o que significa que eu não liberei acesso para todo mundo. Deixa eu voltar lá. Eh, então você pode entrar aqui, bota teu e-mail que assim que tiver liberado a biblioteca eu vou te mandar o e-mail. Eh, a questão é só ter

tempo de desenvolver mesmo, né? Porque como esse aqui é um trabalho eh voluntário, literalmente, né? Gratuo, eh eu tenho que ficar balanceando. E aí, qual o diferencial dela aqui? que se você, por exemplo, eu sou design e quero aprender e ele vai te dar uma resposta adequada pro que você quer e dentro do conteúdo que tiver na biblioteca. Por enquanto só

tem quatro conteúdos aqui, mas quando eu botar no ar vai ter mais. Se você tiver interesse, muito interesse em testar isso aqui o quanto antes, me manda mensagem, me manda DM que eu te libero, mas eu tô construindo aos poucos, né? Sempre um pouquinho, sempre fazendo um pur request por dia. Aí devagarzinho, devagarzinho. E aí o sistema tá legal?

né? Eí, eu incluí esse agente aqui para te ajudar, eh, e não ficar assim, ficar dependente, né? Chegar aqui e fazer o que você quiser. Então, beleza, a gente falou já do desse exemplo aqui. Então, vamos continuar no chapéu. E aqui é a mesma

coisa, eh, mesmo chapéu, tá? Eh, investigadora da década de 60. Então, aqui eu dei um contexto diferente. O contexto é algo importante. Aqui eu dei um outro eh lance de câmera, de ângulo. Eh, tudo isso, cara. Tá aqui,

eu vou botar esses links aí, tá? Eh, então, se você não manja de fotografia, como eu não manjo, apesar de gostar muito, achar muito legal, eh, tá aqui, cara, você pode explorar e tentar exatamente os prompts que eles estão ensinando aqui, tá? Vai lá no estúdio, pega, copia e cola e vê o resultado. Então, dá para gerar até essas coisas, tipo pôster, logotipo, eh, etc, etc. Então, tem várias dicas de de câmera e tal. Então, foi o que eu fiz aqui, foi

explorar e essas coisas aqui um pouco mais a fundo. Então, vamos lá. exemplos. Vamos deixar isso rodando aqui, só para vocês dizerem que, ah, deixou tudo já montado, então deixa rodar. Eh, então, aí mais uma vez ficou ótimo, né? Né? Pegou ali, botou um

outdoor, como eu tinha pedido, né? Ah, ela na imagem com o chapéu. E esse chapéu já estaria eh pronto para fazer propaganda, para rodar tráfego no chapéu. Aqui mais uma, ah, que a gente tava usando uma pessoa conhecida, então tô usando uma pessoa desconhecida. eh, com algumas outras falas aqui. E aí,

esse cara aqui ficou meio flutuante, né? Eu achei, não ficou tão bom. E essa é a natureza da coisa. Por isso que eu gosto, é bom gerar, igual eu fiz aqui, gerar várias de uma vez, porque você fica livre de eh dessa inconsistência. Ah, segunda imagem ficou bom para caramba, eu achei. E a terceira imagem

aí ficou ótima, né? O nosso amigo com chapéu cheio de estilo, fazendo a minha propaganda ali e muito legal. Ah, vamos lá. Outra propaganda. E aí eu botei, cara, esse teste aqui foi para ver se num contexto em que esse chapéu não tinha nada a ver, eh, se a imagem seria gerada com alguma qualidade ou não. E a

qualidade tá boa, né, cara? Assim, homem correndo. Então, aqui tem um lance aqui, olha, fast shutter speed. É, eu não fazia ideia disso aqui até ler a documentação. E eu queria testar para ver se de fato pegava esse esse efeito de movimento, né? E aí ele que ficou bem

legal também, né? Esse aqui, ó. Isso aqui, ó, deu para ver nitidamente o chapéu e ele tá ali, é, fora de um contexto de um cara correndo, né, numa Olimpíada da vida, mas o chapéu tá ali firme e forte, mais uma propaganda aprovada. E aqui eu fiz comigo mesmo, né? Peguei uma imagem e o detalhe é que essa imagem aqui tá bem escura, né? Não tá com com as feições

claras e tal, ele não consegue distinguir. Então eu peguei essa imagem exatamente por ser uma imagem difícil. Meu rosto tá aqui só pela metade, né? Então tá só um pedacinho e tal e o chapéu tá ali. Então homem da imagem, né, usando o chapéu da imagem em um jardim. Ah, não mude o ângulo. Então tá

aí o resultado, né? Então ele teve que deduzir várias coisas e engraçado que ele até pegou o logo da blusa, pegou o relógio também. Então os resultados foram bem bons aqui. Como eu disse, nem todo o resultado é perfeito, mas tá bem decente, né? Então, se você precisa criar criativos, ah, fica aí a recomendação de usar esse tipo de coisa, que pode ser muito útil para você. E,

principalmente, aprenda a construir sistemas assim, porque você não vai ter que ficar aqui fazendo esse trabalho manualmente, ah, um por um. Você pode simplesmente fazer algo como eh recebe eh, uma imagem, por exemplo, de alguém eh numa pasta e quando essa imagem chegar, cria 10 criativos e bota numa pasta. Então você vai lá e avalia se eles estão bons, se não você gera de novo, por exemplo, né? Então isso aqui é o poder de fato da inteligência artificial. É como você pode usar para economizar tempo. E aproveite, cara,

porque por enquanto é totalmente gratuito, né? Então assim, tudo que você precisa é técnica. E é exatamente o que a gente fala aqui nesse canal. Esse canal aqui não é sobre eh vender inteligência artificial como uma coisa mágica, porque ela não é e apesar de ser fantástica. Então, pra gente tirar o melhor proveito dela, a gente precisa desenvolver técnicas e exatamente aquilo que eu ofereço aqui. Eu tenho certeza

que o canal aqui é o melhor do YouTube para esse tipo de conteúdo. Então, se você tem interesse em criar seja o que for com inteligência artificial, eu te convido a ficar aqui. Eu falo sobre negócios, inteligência artificial e automação e como eles se relacionam, porque como eu dei o exemplo aqui agora, você poderia criar uma automação para criar criativos, por exemplo, né? Então, é óbvio, inteligência artificial, automação e negócios tem tudo a ver. Ah, e é por isso que eu te convido a ficar aqui. Se você não me conhece, meu nome é

Ronald. E, não deixe de visitar o Rock Pro se você tem interesse em receber eh, conteúdos exclusivos e também notificações sobre meus conteúdos. Então, até a próxima. Abraçou. M.