---
video_title: "SubAgentes: A Lógica do Claude Code para Construir Seu Primeiro Produto de IA"
video_id: 4Vam2NJLFrw
channel_name: "Ronnald Hawk | Engenharia de IA"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Vam2NJLFrw
video_date: 2025-10-09T17:20:07+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/comunidade (reabertura em novembro de 2025)
  –––Consultoria –––
   A melhor consultoria em IA do Brasil: https://simplework.ai
  
  ––– Descrição –––
  Seus agentes de IA falham em tarefas complexas, gastando muitos tokens e entregando resultados fracos? Descubra a arquitetura de SubAgentes, a mesma engenharia poderosa por trás de soluções como o Claude Code, e aprenda a construir soluções de IA Generativa que realmente funcionam. 
  
  Neste tutorial prático, vamos além dos chatbots básicos para mostrar como orquestrar múltiplos agentes, gerenciar o contexto de forma eficiente e resolver problemas de vários passos usando LangChain e LangGraph. 
  
  Acompanhe o código na prática enquanto criamos um sistema que pesquisa prospectos, gera relatórios e cria e-mails personalizados, tudo a partir de um único prompt. 
  
  Este vídeo é ideal para desenvolvedores, empreendedores e iniciantes que desejam parar de criar agentes simples e começar a construir aplicações de IA robustas e profissionais capazes de lidar com a complexidade do mundo real.
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  Playlist Negócios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINl-TQpZjq6isCdhw8eZ7c9P
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Introdução 
  1:42 Apresentando a solução com SubAgentes
  2:53 Novidades do Claude 4.5, Claude Agent SDK e Claude code
  6:40 Conhecendo o deepagents
  13:15 Langchain como base de muitas soluções
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa #negocios
---
Hoje é muito fácil criar um agente que te dá respostas básicas. Ele começa muito bem no início, mas fale amizervelmente em tarefas complexas. Se você tem um prąpe de complexo, muitas ferramentas e vários passos antes da resposta final, o que vai acontecer é que se o agente vai gastar muitos tokens, sua solução vai ficar cara, o contexto vai ficar poluído e a resposta final não vai ser legal. A maioria dos agentes hoje se parece com isso aqui. Recentemente tivemos o lançamento do Agent Kids, da OPEA, mas existem diferentes soluções até melhores que essa aqui, como Flow Eyes, por exemplo, se quiser algo parecido com isso, existe o consagrado N8n, que é basicamente uma implementação do LinkedIn, que pode ser o LinkedIn que está implementando isso aqui que você está vendo. E a natureza disso aqui é o seguinte, entre uma pergunta, você tem isso LLM lá, com um prąpe de... E você tem isso em ferramentas, sei lá, um buscador não é, etc, etc. E a resposta. Se essa operação aqui for simples, só pergunta e dá uma resposta, funciona razoavelmente bem. O problema é que quando você tem passos complexos no meio ou seu prąpe de forma muito complexo, isso começa a dificultar demais esse tipo de solução aqui, arquitetura. E se você está no mercado há um tempo e está atentro as coisas que estão acontecendo, existe um abismo entre esse tipo de solução aqui, uma solução como Cloud Code e Manus. Geralmente essas soluções aqui demoram um pouco para responder, mas lido com problemas complexos, muitos passos e muitas chamadas A, antes de dar resposta final. E é exatamente do que a gente vai falar nesse vídeo agora, tá, cara? Eu vou mostrar essa implementação aqui que eu criei. Ele usa a mesma técnica aqui, o Cloud Code usa e o que o Manus usa, e o que ele faz basicamente o seguinte. Ele vai na Web, ele pesquisa prospecto, pessoas interessadas estuposicamente num produto que você tenha, no caso aqui eu botei soluções de A para a última ação de processos de escritório, de contabilidade interóide, ele vai descobrir a região, ele vai na internet, vai buscar, parará, parará, e depois ele vai vir com o relatório, não só com o relatório, ele vai criar um e-mail para cada prospecto, para você poder entrar em contato, tudo isso como um promptio só. E você também vai ver, em detalhe, como que ele chama, né? Então você vê aqui que acontece em vários passos, né? Ele começa aqui com a minha pergunta, né? Com minha solicitação, na verdade. E ele sai lá no final com a resposta final, a gente vai chegar, deixa eu mostrar aqui, e a gente vai chegar lá no final com isso aqui mais ou menos, que é o que nos interessa, que é o reporte final, os meios. E também a questão aqui, porque eu estou usando ela no nosso front-end, e eu vou explicar tudo como está feito, tá? Beleza? Então, embora aqui vem comigo, tá? É antes de eu mostrar esse que não tem de ataque, tem algumas coisas que eu quero mostrar, e que são importantes para esses conteúdos aqui, esse contexto, tá? Vamos lá. É sentemente, Claudio lançou o sonho N4.5, e aí no blog tem coisas interessantes, tá, cara? Principalmente, essa parte aqui dos checkpoints, eles falam o que é adicionado em checkpoints da API do 4.5, e se você já mexer o link graph em um pouquinho na tua vida, e tá atento a esse nosso meio, é checkpoints, é algo que a gente faz há muito tempo já, né? Inclusive, a reunião, ser manual da comunidade, se chama checkpoints, né? E o que é o checkpoints? Você consegue voltar no tempo nas alterações que você fez. Se você usa lá o curso, por exemplo, o que é uma dessas ferramentas, você já viu que você pode, eu quero voltar no estado anterior, e é exatamente isso com o checkpoints a faz, tá? Então, eu desemplementaram isso direto na API. O que é interessante? Outra coisa que eles falaram aqui é edição de contexto, de memória e tudo mais. Se você já mexer o link graph, eles já sabem como funcionam no estado, você sabe que é exatamente isso que a gente faz tendo acesso aos estados, tá? E isso levou a eles a criar o A gente, SDK, que é uma bestração em cima de todas essas coisas, então você pode criar a gente usando o cloud, usando a SDK, a OpenAI tem SDK, o Google tem SDK, eles também criaram o MSTK, bem legal. Tanto OpenAI, a SDK, tanto o Google tem conteúdo lá na roco próximo, pode acessar, baixar o conteúdo lá e rodar na automática, tá? Beleza. De repente, eu faço isso aqui também, se vocês fiquem interesses. É, só que o problema é que o cloud é uma LLM bem cara, né? Então esse é um senão pra gente, uma pra nós que construímos soluções, nós não queremos ficar preso a um vendedor, né? A um empresa diretamente, beleza, tá? Dada interessante aqui, eles falaram que fizeram o cloud ficar trabalhando 30 horas seguidas, sem parar pra resolver um problema, tá? Então, você vê que isso aqui não é o mesmo do que isso aqui, correto? A gente está falando de uma outra categoria aqui, tá? Uma outra categoria. E quem geralmente consegue construir coisas pra cá, consegue construir coisas aqui. Quem constrói aqui, dificilmente, vai conseguir construir aqui, porque a técnica é muito diferente, tá? O conhecimento nessa área é acumulativo, beleza? Deixa eu te bolas, tá? Se você continuar acabando aqui, é uma coisa interessante, é esse... esse... essa métrica aqui, né? Eu já falei dela, que todas esses... Essas LLMs da nova geração, né, foram muito nessa questão do chamado de ferramenta, né? E como eu falo que a gente já são inteiramente dependentes de ferramentas, se você não sabe que definisse a própria ferramenta, não sabe criá-la, e não sabe cuidar desse contexto que teu a gente usa, tu a solução tende a ser ruim, beleza? Você está na comunidade, tem aula lá só de criar essa indiferramenta, bem extensa. Deixa eu te bola. Tá. Vamos lá. Se você continuar acabando aqui, você vai ver outras coisas interessantes, mas você vai parar aqui, uma outra paz, não é onde eles falam um pouco da SDK, eles falam desse artil que eles publicaram em algum momento do ano passado, que inclusive tem vídeo aqui. Se você quer entender teoricamente sobre a Constituição de A gente, eles explicam aqui muito bem, e tal, e eu cubri ele num vídeo. E a gente chega aqui nesse cara aqui, suba a gente, tá? E eles explicam que é suba a gente, fala que dá pra fazer paralisação, parará, parará, e explica como eles implementam Cloud Code, isso é muito interessante. O problema é que nós não temos acesso ao código necessariamente, a implementação final e tal, o detalhe do detalhe do detalhe. E aí, é que entra a nossa querida indústria, ou o pensófice, que tenta nos provier de conhecimento, e temos esse glorioso pacote aqui chamado Deep Agent, que implementa a mesma coisa, ou tenta implementar a mesma coisa do que humanos e o Cloud Code. O que que estresse pra gente? A facilidade ou uma abstração de criar esse tipo de solução aqui, sem a complicação de entender o detalhe do detalhe do detalhe do detalhe. Porém, obviamente, como é uma abstração, você vai ter limitações, e você, como construtou de solução, é a sua função, entender essas limitações e criar o que você precisa ao redor delas. Como você vai fazer isso? O que é o Deep Agent? O Deep Agent, na verdade, é uma abstração em cima do Langtchain 1.0. E o Langtchain 1.0 usa o Langgraph. O que quer dizer isso? Você vai conseguir usar isso aqui muito facilmente de maneira básica, e eu vou mostrar aqui o código daquela solução, mas se você quiser costumizar super-customizar, você tem opção aqui, cara, muito simples, não é bem aqui? Esse é o código fonte. E se você conhece o link Graph, você vai conseguir ler. E vai conseguir costumizar o address. Se você quiser, você pode criar um fork do repositório, você pode criar a sua versão do jeito que você bem entender. Ou você pode seguir mais ou menos o que eu fiz aqui, e eu vou mostrar a partir de agora. Vamos lá, eu estou aqui no repositório da comunidade, e o código é muito simples, caramba, verdade, deixa eu colocar aqui. Vamos lá. O código do agente, se você ver aqui, a implementação dele é muito simples. Eu estanci o modelo e o Jeep Agents lá, o pacote. Ele vem com o Cloud como default, como o modelo principal, e o que eu estou fazendo aqui é usar um outro modelo para provar que a gente pode usar qualquer modelo nessa solução. É basta costumizar o código ali do jeito que a gente precisa. E a gente define além do agente principal 2 subagentes. E aí você deve perguntar, mas eu nem entendi o que são subagentes. Então vamos lá. O subagente, na verdade, é só um agente com acesso a ferramenta com aqueles outros. Só que a grande diferença é que nessa arquitetura que temos uma ferramenta de planejamento, e se você usa o curso, por exemplo, hoje, ou alguma outra dessas ferramentas, você vai ver que se fala assim, a construa ou uma paz não leve para mim, para arar, etc. Ele vai começar a planejar, ele vai fazer um checklist. E é exatamente isso que essa arquitetura aqui já provei para a gente, e esse pacote também. Ele já cria essa ferramenta de planejamento para a gente. E a outra coisa é o Files Distankar. E isso aqui é uma solução muito elegante. Eu fiquei muito bem impressionado quando eu vi, e esse repositório é bem novo, né, três meses atrás. O Cláudicó, de como ele roda na tua máquina, aí no seu sistema de arquivo, o que ele vai fazendo, cada subagente desse tem acesso ao próprio contexto. Então, o agente principal não fica vendo que o subagente está pensando o tempo inteiro. Então, todo aquele conteúdo em que o subagente está resolvendo, ele não fica tendo acesso, e, obviamente, o contexto dele fica limpo. Eu já falei aqui estensivamente sobre engenharia de contexto. E ele faz isso através da criação de arquivos. Ele vai lá na tua paz, da criomarquivinho, bota lá tudo o que ele está pensando, tudo o que ele quer fazer, assim, a mesma coisa complementua, ele criou um arquivo lá, aí o subagente trabalha, e só devolve para o agente principal, o que, de fato, lhe interessa. Então, o seu agente principal fica com a responsabilidade de delegar, acionar, criar um subagente, se assim, ele precisar, e ele está sempre limpo apenas com o que lhe interessa. Isso é muito interessante, diferente de uma técnica de prompt único, com um agente único, não é um sério brú único. E ele criou um sistema de arquivo. Só que aqui, se você está acostumado com o link graph, a gente trabalha com estados. E o que eles fizeram aqui, de interessante, foi implementar esse sistema de arquivo dentro dos estados. Então, é uma solução realmente muito elegante, muito legal, e é assim, que funciona. Então, aqui na prática, o que eu faço? Você vem aqui, vou botar aqui, ou bater aqui essa solicitação, vai lá, e aí o que o meu a gente fez? O que ele faz aqui? Ele vai descobrir a demanda, então isso é algo que está no meu prompt, ele descobre a demanda, e ele vai gerar esse relatório aqui. O que ele vai fazer? Ele vai me falar, o que ele vai dar uma ideia geral da região, o que ele é, o que não é, o que pode ser. Ele vai verificar os principais escritores, está aí, de contabilidade, vai buscar todos esses caras, ele vai criar todos os imejos, um por um para mim, poderia ser outra coisa, eu fiz de meio, lá no meu prompt, ele vai me dar as fontes, e eu tenho aqui, eu posso baixar o relatório, ou posso baixar os imejos, tudo nunca ou mando simples, e eu posso continuar a conversa aqui tranquilamente, como se fosse um chat normal, ele vai conseguir fazer as duas coisas, tanto o trabalho longo, quanto o trabalho curto. Se você notar aqui, aqui é o longo da minha solução, o que ele fez, ele demorou 360 segundos, então isso aí dá mais de 5, 6 minutos, bastante tempo para processar, e você vê a quantidade de coisas que ele fez. Ele começa aqui com essa coisa simples, ele vai descendo para o TudoList, ele vai criando tudo list, isso aqui são todos estados, esse Tudo é um estado do Lenggreff, ele vai descendo, vai descendo, vai descendo, vai descendo, vai descendo, vai descendo, vai descendo, vai fazendo tudo, até que ele vai chegar lá no final, com tudo preenchido, no final o report, lá que você está vendo na tela lá, no frontend, cuismejos, a questão, e está aqui, a gente consegue ver todos esses chamadas de ferramenta, tudo que aconteceu, e tudo ficou isolado, e o nosso a gente principal, o nosso a gente central, o nosso GPA, tem apenas a informação clicabe, e é assim que eles construíram soluções principais, que navegam na complexidade sem se perder aqui na parte rasa, porque eles usam muito mais de um cérebro, usam muito mais de um processo, usam muito mais de um prôpti, como estou fazendo aqui, se você vê, eu uso mais de um prôpti, eu tenho prôpti do prospecto, eu tenho prôpti do prospecto, eu tenho prôpti da venda, que é o meu a gente principal, e eu tenho o prôpti da prospección, então você consegue separar muito bem cada etapa, cada gente com uma especificação, é como se você literalmente tivesse um time, dia a gente para resolver um problema, e você consegue muito bem orchestrá-los sem nenhuma dificuldade, apenas usando um pacote, e aí as pessoas, olha, o LinkedIn é muito complicado, para a gente, o LinkedIn grave, o cara faz aí, cara, pega faz, você vai ver que não é nada de outro mundo, com essas abistrações, então fica muito mais fácil fazer, só que esse é um conhecimento novo, a indústria, no geral, e o que eu trago aqui para vocês, constantemente, cara, não é um material requentado, é literalmente o que eu tenho feito todo dia, eu estou a, sei lá, eu passei os últimos 20 anos, como desenvolvendo, nessa indústria, e nos últimos 2 anos eu só faço isso, tá, a indústria está andando rápido para a caramba, os domens estão sendo definidos, tá, então agora a gente tem claramente essa coisa de gerê de contexto, em gerê de ar como ela é hoje, a gente tem, agora esse nome subaí a gente, a coisa está andando, cara, a coisa está andando, aquela ideia lá desse tipo de agente aqui, cara, é, não que não tenha valor, mas o valor dele diminui, está diminuindo, consistentemente, ao longo do tempo, por conta do valor que a gente viu que dá para estrair aqui, que é perguntas e respostas, tá, existe muita oportunidade de negócios, edecais, microssais, o que você quer chamar, é criando coisas assim, tá, e se você não quiser criar coisas assim, que são problemas abertos, são problemas complexos e abertos, você pode criar soluções assim, cara, tá, que usam diferentes LLM's, diferentes passos para resolver um problema de chat com mais complexos, né, isso aqui a gente está criando lá no curso lá dia a gente na comunidade, e a gente está passando por todos esses detalhes, as possibilidades são infinitas aqui, cara, existe um forço aqui de realidade entre isso aqui, tá, ai eu pergunto ele responde, tá, e as outras, todas as outras coisas, existem duas das inteiras, cara, de bicho-bina, de empresas que atendem em outras empresas, que têm produtos hoje, e você não precisa criar um outro mercado, não precisa reinventar a roda, olha para o teu mercado, vê qual é a empresa que é líder, tá, você pode implementar algo em ar assim nesse indústria e sobreprojar eles, cara, porque eles têm duas dificuldades em empresas grandes, tá, lentidão, eles são lentos, é normal, é a natureza dos negócios, tá, para qualquer decisão, essa empresa foi muito grande, eles têm dificuldade em estruturar um processo novo, e muitos deles têm resistência com ar, porque muitos deles acreditam que é isso aqui, não vai funcionar, você tem a possibilidade de fazer diferente, eu acabo de mostrar que para você, esse repositório aqui tem três meses, cara, o que eu estou mostrando para vocês aqui, é a última coisa que está acontecendo no mercado inteiro, tá, tudo está mudando rápido, e o que você tem que fazer, entender bem as ideias, tá, entender bem a fundo, se você é um cara de negócios, se você desenvolvedou, você tem que estar atento a todas essas mudanças, tá, e você já vai notar que, a base, na verdade, de um ano e meia, dois anos é a mesma, o que está mudando agora são as nomeanclaturas, e o mercado está convergindo todo para um lugar, tá claro, o movimento do mercado, se você está atento a isso, e não está ligado no hype, na verdade, está ligado nas coisas que, de fato, estão acontecendo, nas principais empresas. Então, espero que você tenha curtido, espero que esse vídeo lhe tenha sido útil, a comunidade, você está se perguntando, eu vou reabrir-la em algum momento de novembro, é assim que eu termina esse curso ali que eu comencionei, é, se você tem interesse, na comunidade, a gente fala tanto de negócios, obviamente, e tanto de ar, né? Então, abrir um cadeira lá, você quer construir soluções por você mesmo, você consegue, você quer trabalhar para alguém, você consegue, você quer ter a construir, igual eu tenho minha agência, você consegue, né? Então, a brincadeira é usar IA para criar soluções profissionais, seja trabalhando para você mesmo, seja trabalhando no time, beleza? Espero que você tenha curtido, até a próxima.