---
video_title: "Engenharia de IA: O Manual para Parar de Brincar"
video_id: qJeDPgTEfp0
channel_name: "Ronnald Hawk | Engenharia de IA"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qJeDPgTEfp0
video_date: 2025-09-25T17:02:42+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/comunidade
  –––Consultoria –––
   A melhor consultoria em IA do Brasil: https://simplework.ai
  
  ––– Descrição –––
  Quer construir soluções reais e lucrativas com IA Generativa e parar de brincar com "hacks" que não levam a lugar nenhum? Este vídeo é o seu manual definitivo sobre Engenharia de IA, a disciplina essencial que separa hobbies caros de negócios de sucesso. 
  
  Descubra por que o verdadeiro caminho para fazer dinheiro com IA não está apenas em vender, mas em construir produtos de IA robustos e sustentáveis. 
  
  Aprenda os pilares fundamentais, como pensar em sistemas em vez de apenas modelos, trocar achismos por métricas concretas (custo, latência, etc.) e adotar métodos para transformar ideias em realidade. 
  
  Se você é um desenvolvedor, empreendedor ou profissional iniciante querendo criar soluções de IA que geram valor de verdade, este guia prático é o seu ponto de partida para dominar as regras do jogo e construir um império, não apenas um sonho.
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  Playlist Negócios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINl-TQpZjq6isCdhw8eZ7c9P
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Introdução
  0:43 O problema do iniciante em IA
  5:31 Conhecendo a Engenharia de IA 
  9:20 Pense em sistemas de IA e não em modelos de IA 
  11:20 Troque achismo por métrica 
  15:36 Abandone mágica, adote método 
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa #negocios
---
Você quer fazer dinheiro com IA, certo? Esqueça hacks e segredos. A verdade é que existem apenas dois pilares: vender e construir. Você pode ser um gênio em vendas, mas se o seu produto não se sustenta, isso é péssimo para os negócios. E você pode ser um gênio tecnicamente, mas se você não cria de fato um produto e o coloca na rua, você na verdade tem um hobby e um hobby caro.

O elo que une esses dois mundos e que transforma promessas em produtos e hobbies em impérios tem o nome. Ele se chama engenharia de ar. E quer você seja vendedor ou construtor, entenda uma coisa, engenharia de a não é mais opcional. Na verdade, ela é a única regra do jogo. Algumas semanas atrás, eu li esse livro aqui e tive alguns insightes e um deles foi o seguinte. De

um lado, existem pessoas de fato bem intencionadas e que querem construir com IA, que querem fazer dinheiro com IA, mas acreditam que existe algum método mágico ou é algum tipo de sorte. E existem o outro lado das pessoas que têm a informação correta e tão agindo de acordo. Então, esse vídeo eu vou explorar esse livro aqui um pouquinho, mas eu não vou entrar em detalhe capítulo por capítulo. Eu já fiz isso lá na Rock Pro. Eu criei um resumo comentado. À medida em que eu fui lendo

ele, estudando, pegando minhas anotações, eh, eu fui fazendo esse post aqui, na verdade, né? Então, eh, demorou um pouco para eu fazê-lo, mas além do comentário sobre o livro em si, né, com uma linguagem mais natural, eu coloquei alguns exemplos eh para você entender de fato como funciona na prática as coisas. Então, tá bem interessante. Se tiver interesse, vai lá. E se tiver interesse e achar o texto interessante, etc., é,

recomendo a compra do livro original, beleza? Show de bola. Então, vamos continuar aqui, tá? Antes de eu entrar no livro em si, eu preciso explicar algumas coisas, tá? dinheiro com IA, tá?

Onde os iniciantes se perdem? Frequentemente eu falo com pessoas aqui, muitas, muitos de vocês que falam comigo, eh, me viram aqui no YouTube e tal, eh, eu troco ideia com um monte de gente e ao longo da semana. Ah, e tem um padrão, claro, cara, que eu observo, que é o seguinte, tá? Se você quer fazer dinheiro com IA, seja criando um produto, um serviço, etc., ou seja, trabalhando para alguém, eh, você precisa ter ativos básicos, tá, cara?

ativos básicos, tá? Eh, o primeiro é relacionado a um produto e serviço e o outro é relacionado à vendas, tá? Acontece que se você começar a mergulhar nesse mundo, você vai ver que as pessoas não gastam tempo suficiente no produto e serviço, ou melhor, não gastam tempo suficiente em relação ao conhecimento sobre produtos e serviço. E qual conhecimento é esse aqui? O que que envolve? Você precisa conhecer o teu

cliente, você precisa conhecer seu o problema, você precisa conhecer a solução e você precisa conhecer a operação. acontece, cara, que a maioria das pessoas não quer investir na operação, principalmente, né, e no produto, em criar o produto de fato, porque foi vendido a ideia de que ah, é fácil, que se é técnico é coisa de bobão, que entender tecnicamente do que acontece é uma perda de tempo e que a grande vantagem, a grande malandragem é você vender, né? Quando obviamente vender é importante, mas vender não é a única coisa que você precisa. Beleza? E o que acontece? Esses caras aqui

geralmente vão falar para você isso e vão falar assim: "Ó, eu vendo a pá, tá? Tá todo mundo querendo ouro e eu vendo a pá, eu sou o grande malandrão, tá? Acontece, cara, que a pá que você tá comprando é uma pá de plástico e esse é o problema. Você vai notar que se você desenvolve um produto de fato que ajuda as pessoas a resolver o problema delas, tá? O produto precisa ser perfeito, precisa ser tecnicamente primoroso?

Obviamente não. Não de início e nenhum produto é perfeito, nunca vai ser perfeito, mas você precisa de meios para que o seu produto melhore ao longo do tempo. Essa é a brincadeira. Você não quer vender para alguém para tirar vantagem. Você quer vender alguém para ajudá-lo, tá? E à medida em que você

ajuda o teu cliente, você faz mais dinheiro. A matemática é simples. A gente não tá aqui para explorar o cliente. A gente tá aqui de fato para ajudar o cliente. E no nosso caso aqui, a gente tá fazendo isso com o IA, tá? A

gente tá fazendo isso com o IR. Beleza? Então, vendas, o que que você vai fazer? Eh, você precisa vender, tem técnica, tem jeito, tá? tem atração, conversão, relacionamento. Eu não vou falar disso

aqui hoje, mas se você tiver interesse, eu posso falar a minha perspectiva sobre isso aqui. É, e vamos focar nisso aqui, porque isso aqui, cara, é a chave que vai te desbloquear para tudo, tá? Ah, Ronald, mas eu não sou técnico, tarará. Você tem que entender disso aqui, cara. Isso aqui é o o o coração da tua empresa, tá? É ele que faz o sangue

circular. Não adianta. Você pode fazer venda, pode fazer atração. Ah, e se isso aqui for ruim, o teu cliente vai sair, cara, não tem o que fazer, tá? Aí você vai ter que sempre inventar uma venda mais, né, né, espetacular, vai ter que criar mais uma história, etc, etc, quando na verdade isso não vai ser sustentável ao longo do tempo. Eu

imagino que você não queira isso. Beleza? Então, show de bola. Então, a gente já falou desses conhecimentos básicos. Eh, deixa eu eh apagar esses caras aqui todos, né? e vamos continuar

aqui prosseguir no nosso vídeo, tá? Então, como que a gente resolve esse problema aqui da entrega, da operação e da sustentação, tá? Esse é um conhecimento chamado engenharia de IA e ele é um termo relativamente novo, mas ele já tava aí há um tempo, porque essa indústria de IA, ela já existe há muito tempo, tá? Nesse livro, especificamente, a autora fala o seguinte: eh, engenharia de IA é pegar esses modelos que já existem, esses modelos grandes, né, de linguagem e construir em cima deles, tá? Existe uma diferença entre engenharia de IA e engenharia de machine learning. Você

pode pensar no seguinte: engenharia de machine learning são os caras que estão criando modelos. Isso já existe há um tempo, né? Você criar um modelo específico paraa sua empresa, por exemplo, detecção de fraude, né? é um modelo de machine learning. Você vai precisar de técnicas de machine learning para criá-los. Engenharia de A se ocupa

em pegar esses modelos que já estão feitos, nesse nosso caso, eh, esses modelos fundamentais, né, como Open EA e tal, eh, e construir em cima deles. E para isso, cara, existem técnicas, tá? E esse é a grande X da questão. Deixa eu voltar para cá, tá? Esse é o grande X da questão aqui. Esse conhecimento aqui é, se você

for no LinkedIn, em qualquer lugar, eu te convido a ir lá, é, procura lá pro engenheiro de A, cara. vê o salário, vê, você acha que todas as empresas, se puder, bota é pesquisa americana, tá? É, vai lá ver. Você acha que todas essas empresas elas estão eh elas são bobonas? Eh, e você é que descobriu que, na verdade, você pode ficar rico com IA só com no code. Cara, é sério mesmo, né? Eh, a

realidade, cara, eh, às vezes é inconveniente paraa gente no início, mas se a gente pode se adaptar e a gente pode lucrar com ela, existe aqui uma grande oportunidade para você fazer dinheiro. Pelo seguinte, outra coisa que é comum das minhas conversas com as pessoas, falo assim: "Ah, eu vendo eh IA para eh sei lá, pra clínica médica e tem um cara que fala de IA aqui que eu vejo que ele não sabe nada de IA e ele fala que vende muito. O que que você vai fazer, cara? É muito simples. O muro tá bem baixo, cara. Você vai se tornar

melhor do que ele nisso aqui, o que não é difícil, tá? Você vai entender melhor do que se trata e aí você vai aprender engenharia de a, tá? E você vai aprender minimamente a fazer atração, tá? E você vai aumentar o nível de qualidade da tua área, tá? Então, se você tem um produto sobre clínicas, né? Você não vai falar

que você é o cara de a, você não vai ficar mostrando o código pro teu cliente. Você vai aprender a falar a língua do seu cliente e vai mostrar como teu produto ou serviço beneficia ele. É simples assim, cara. Você não precisa inventar história, tá? Essa ideia de eh venda forçada, espetacular, cara, não vai te sustentar, tá? Então você pode

muito bem eh gastar energia com o teu produto e serviço. Roland, eu preciso implementar tudo. Não, obviamente não. Você pode ter uma equipe, você pode contratar gente para fazer, mas você tem que entender o que você quer, aonde estão os limites, aonde vai est o gasto, tá? Senão você vai ser enrolado. Eu pego

clientes aqui na minha agência que chegam até mim com a ideia de produto, tá? E eles não têm a mínima ideia de quanto vai custar, tá? Então ele chega com um sonho grande, eh, e de repente esse sonho dele tá grande demais pro orçamento que ele tem. Então, se você aprender isso aqui, eh, você não vai ter mais esse problema, você vai conseguir andar muito mais rápido. Então, vamos lá, vamos falar de dois pilares, eh, que você deveria e prestar atenção a partir de agora, tá? Segundo livro, tá? E como

falei, todos os capítulos estão aqui comentados e se você tiver interesse, lê lá. Esses são três pilares que eu acho fundamentais aqui do livro que são muito interessantes. Beleza? Eh, pilar um, pense em sistemas e não em modelos, né? Eu já falei isso aqui outras vezes, tá?

O modelo todo mundo tem acesso, tá? Você não tem nenhuma vantagem competitiva em relação a ninguém se você só pega o modelo, usa ele e entrega. O que você precisa é vantagem competitiva no seu sistema. Pense que estamos numa corrida e que todos os carros têm acesso ao mesmo motor. O seu diferencial vai ser a equipe que você tem e o carro completo que você constrói. Você tem que entender

como constrói esse carro e não como constrói necessariamente o modelo. Você tem que entender como o modelo funciona, qual é a capacidade que ele te pode te entregar e então construir a máquina em cima desse motor. OK? Então, toda vez que sai um modelo novo, por exemplo, as pessoas ficam assim: "Ai, meu Deus, agora o novo lá, novo Cloud, novo Google, novo, cara, não é sobre modelo, cara. Obviamente a gente fica atento, né? é a nossa, é a

nossa, é a nossa indústria. A gente fica de olho no que tá acontecendo, mas uma vez que você tiver um produto rodando, por exemplo, você não precisa saber se lançou um modelo novo necessariamente na hora que lança, porque você não vai trocar o que tá funcionando por algo novo do nada, sem nenhum teste. E a gente vai falar disso agora, tá? É, troqueismos por métricas. Isso tudo que eu tô falando aqui, cara, tá no livro. E

você vê assim, R, é exatamente o discurso que você fala aí. muitas vezes, já vi você falando várias vezes. Exatamente, cara, a indústria tá convergindo para algum lugar. Todos esses livros aqui de A, geralmente eu leio quase todos, tá? Quase todos. Tem

uns que são bem eh difíceis de de gerir. Por exemplo, essa área ela anda muito rápido. Então, se você lê um livro de dois anos atrás, pode ser que ele já esteja defasado e você, pô, não não se sente motivado para continuar lendo, né? Mas esse aqui, especialmente ele é um livro conceitual muitas das vezes. Eh, e eu recomendo se você quer entrar nessa área, independente do teu nível de conhecimento técnico, que você o leia, se não quiser, tá lá o resumo, tá?

Troque achismos por métricas, tá? O que que isso aqui te traz, tá, cara? O que que a métrica te traz? Te traz o meio de medir, tá? O meio de gerenciar.

E se você não pode gerenciar, se você não pode medir, você não tem um produto, cara. você tem um um uma tentativa, um sonho, uma promessa, uma ideia, mas você não vai conseguir de fato escalar de maneira saudável, você não vai conseguir fazer com que o seu produto eh melhore. Pelo seguinte, eh se você não sabe qual é a porcentagem de resolução que a tua IA tá entregando, como que você vai medir? Como que você vai fazer assim? Não, tá, ela tá fazendo 70% das vezes, como que eu chego a 75%?

É, você não vai saber. Você simplesmente tá se preocupando com quê? Vou botar mais cliente para dentro, vou botar, vou vender, vou vender, vou vender, cara, tem que vender. Sua venda tem que ser forte, mas o seu produto também tem que ser forte, tá? Essas coisas se conversam. E aqui eu botei

relacionamento fora da engenharia de, mas na verdade é o teu produto tem uma grande relação com retenção, tá? muuit das vezes é muito mais barato e lucrativo, sua margem é maior se você tem uma boa retenção do que se você tá gastando em atração, porque em última instância aqui o que você vai fazer é você vai rodar um monte de ad, tá? Eh, pro teu produto se sua retenção não for alta e você vai gastar um monte de dinheiro aqui, tá? Um monte de dinheiro, cara. Tráfego pago muit das vezes não é barato, tá? Eh, e quanto mais você

fizer, menor a eficiência tende a ser, tá? Quanto mais dinheiro você bota aqui, eh, menos cliente você vai ter por real que você bota, tá? E de repente você pode investir aqui na tua retenção ou na tua qualidade, de modo que você vai aumentar consideravelmente o valor do seu produto, eh, o valor do seu time, o conhecimento que você tem. Então, cara, não tem por não investir nesse tipo de conhecimento. Ah, Ronald, mas eh eh é um termo técnico, cara. Essa é uma

área técnica, cara. Eu não sei o o que vocês ainda não entenderam disso, tá? O Nós estamos na era digital, a era digitada pelos computadores. Você tá tentando empreender no meio digital, você deve se tornar o mestre dos computadores, cara. E como que a gente fala com computador?

Com código, cara. Tá? Ah, não, eu vou usar low code. Existe um código por trás do que você tá usando, só que você não tem controle nenhum. Você não sabe o que tá acontecendo. É isso que você quer

para você? Provavelmente não. E é por isso que todas as empresas não usam low code que constrói produtos. Elas fazem código, elas têm um time de engenharia, tá? Eh, engenharia, cara, não é sobre fazer código apenas, tá, cara? Código é

uma das partes da engenharia e e quanto mais você sobe nessa indústria, menos código você faz. A real é essa, né? ou menos preocupação com o código você tem o tempo inteiro, né, da vírgula, da vírgula, da vírgula. Você pensa em resolver problemas e depois, obviamente, você pensa em otimizar, tá bom? Latência, tá? Qual é a média, qual é

qual é a a velocidade que a tua resposta da tua IA eh chega a teu cliente, tá? Você não sabe responder isso, correto? Provavelmente você precisa ter uma métrica para responder isso, tá? Você precisa saber se a média das respostas, por exemplo, eh, caiu e aí você precisa saber por tá acontecendo. Isso é importante, isso é o mínimo para você sustentar e para você operar, tá? E para

você integrar, entregar também, beleza? Custo por conversa. Então, teu cliente entra lá, você tem um chatbot, teu cliente entra, conversa. Quanto custa aquela conversa, tá? E isso aqui vai paraos meus amigos empreendedores também. Se você consegue estimar um

custo da conversa, você consegue chegar pro teu cliente e vender, cara. Olha só, eh, cada conversa vai te custar 50 centavos, tá? Eh, o teu cliente precisa entender essas coisas. Ele não vai falar isso aqui. Quem fala aqui é você, porque você é o cara da área. O teu cliente

fala essa linguagem aqui e cabe a você traduzir isso aqui, né, a robustez do teu produto na linguagem que o teu cliente vai falar. E aqui entra a tração e conversão. Beleza? Eh, último pilar é abandone mágica, adote método. Isso aqui é interessante. Deixa eu abrir aqui. Eh,

pelo seguinte, e existem muitos métodos possíveis, tá, caras? Eh, deixa eu abrir que tem dois links aqui, tá? Eh, agora, por exemplo, aqui nesse blog, tá? Eh, ele fala como construir a gente. E aí ele traz um método. Um método. E por que

você quer um método? Nós tendemos a ter muitas ideias e quanto mais a gente fica fascinado com IA, mais ideias a gente tem, né? Ah, tive uma ideia genial, vou mudar o mundo comer o produto. Beleza, cara. Show de bola. Tá ótimo. Ter ideia é excelente. É

muito ruim quando a gente não consegue ter ideia nenhuma, não consegue ver problema nenhum, tá? Só que essa ideia precisa passar por um filtro, porque nem toda ideia vale a pena implementar. Nem toda a ideia vale a pena você gastar dinheiro. Nem toda a ideia vale a pena a energia que você vai botar para espremer o suco dela, tá? E o método entra exatamente aí. Ele entra para te ajudar

a definir. Deixa eu aumentar um pouquinho isso aqui. Ele te ajuda a definir, tá? Eh, e também te ajuda a implementar, que é a parte muito importante. E você vê aqui que o curioso é a definição eh do que que você vai fazer. Ele bota aqui em mais ou menos

duas semanas, tá? Eh, design duas semanas, tá? Construiu o MVP, o prompt, apenas o prompt, você não tá construindo a solução completa, mas duas semanas. Ah, depois construir a estrutura onde seu agente vai operar, as conexões, parará, parará, de duas a três semanas, tá? E aí depois ele vai indo lá para um mês e tal e depois só ele vai para deploy. Você vê que a cultura hoje é,

você precisa ser muito rápido com a gente, cara. Você não precisa ser rápido, você precisa andar na direção certa, tá? Cada passo que você dá na direção certa é muito mais proveitoso do que você ser rápido na direção errada. Isso é óbvio, tá? Você não precisa ter essa pressa final de ai meu Deus. Não,

cara, você precisa começar a andar na direção certa. Se todo dia você anda na direção certa, nem que seja um pouquinho, ótimo. Se você consegue somar direção certa com velocidade, aí é excelente. E você vai conseguir essa esse nível de velocidade e direção certa à medida em que você faz, à medida que você ganha experiência e à medida em que você se acostuma com os termos, com os nomes e com o problema que você tá resolvendo. Você entende o teu cliente, você entende o problema que ele tem e você entende como fazê-lo, cara. Você

não tem como sobreviver nessa área se você não entender engenharia de ar. Beleza? Outro método é, eu tô fazendo um curso lá pra comunidade que é exatamente criar, né, a gente gé chegar na nuvem, né, e é bem parecido com aquele organograma ali, na verdade, tá? E aí o que a gente tá usando lá é esse é esse é esse framework aqui, tá? É ideia, a gente define a ideia, tá bom? É, eu tive

uma ideia aqui de fazer um um agente SDR, sei lá, né, que é o mais comum. A a gente define o que esse agente SDR faz. No nosso caso aqui, a gente tá construindo um agente para um CRM, tá? A gente define, define literalmente, a gente não deixa ambíguo o que ele faz. A gente cria a modelagem do banco de dados, tá? Como esse banco de dados se

parece, como esse a gente guarda informação e pega informação, tá? A gente cria as ferramentas, as ferramentas são fundamentais para qualquer agente de A e qualquer solução de A que a gente tá fazendo, porque a gente vai eliminar a parte probabilística e vai também adicionar elementos determinísticos, tá? a gente cria testes para essas ferramentas e aí só finalmente a gente começa a se preocupar com o nosso agente, tá? Então esse aqui é um framework, você pode seguir, por exemplo, mas você precisa de alguma linha a seguir, cara. você não vai tirar a ideia da tua cabeça do nada e vai simplesmente achar que vai funcionar, porque pode ser que você chegue aqui, gasta tanto tempo com seu agente tentando ser rápido, quando na verdade a tua ideia ou a tua definição tá muito vaga e aí você vai ficar botando culpa que esse framework não funciona, que eu preciso de um framework melhor, que na verdade eu preciso de um banco de dados, sei lá o que que eu vi, cara. Você não precisa, tem, você tem

tudo, cara. Eh, você tem tudo, tá? Eh, o perigo é você, tá? né? Você tem tudo na tua mão. A questão é, você tem que

passar pel um processo, tá? Você tem que eh abraçar o processo, confiar no processo. Então você vai conseguir criar. Obviamente, quanto mais você fizer, melhor. E quanto mais você persistir, mais alto você vai voar e você vai se diferenciar. Cara, a área

ainda tá no começo, cara. A gente teve a primeira geração do das pessoas vendendo IA e tal. você tem uma oportunidade enorme, cara, de se diferenciar, porque as pessoas não têm esse conhecimento aqui, cara. Não tem, tá? Eh, vender, eh, você pode, eh, aprender a vender com um cara de outra área. A

venda é parecido, tá? Mas esse conteúdo aqui, esse conhecimento aqui, cara, é onde tá teu tesouro e você deveria eh respirar isso aqui de fato, se você é uma pessoa séria em fazer dinheiro com IA. Roland, como que você sabe isso? Porque é exatamente o que eu faço e eu vejo o resultado das pessoas que também tão aplicando isso aqui ao redor, seja a pessoa que começou eh e quer eh primeiro trabalhar para alguém. E essa parte aqui é importante, tá? Eh, produto e serviço,

principalmente serviço, né? Né? Se você lida de um para um, eh é importante você ter experiência. Você não vai vender sem nenhum conhecimento, né? E aí você vai acabar sendo, né? É ruim, é ruim para

todo mundo, para você e pro seu cliente que você conseguir, tá? se prepara, eh, se possível e adquire eh mão na massa, tá? Se você não é um cara de código, não quer fazer mão na massa, você precisa entender os termos, você precisa est por dentro, porque aí de fato você se torna um especialista na tua área. Nem que você venda pro mercado, sei lá, de saúde, que você venda para um outro tipo de mercado, você se torna referência nessa área para o cliente que não quer conhecer isso aqui, tá? O muro tá baixo, cara. Aproveita, tá?

Aqui tem uma oportunidade ótima para você fazer dinheiro. Isso pode mudar a tua vida. Não sei qual é o estado da tua vida aí, tá? Mas isso realmente pode mudar a tua vida. Ronald, eu vou ficar milionário? Não sei, cara. Depende do

teu trabalho, né? Mas você pode fazer dinheiro, você pode mudar a tua condição financeira. De repente, se você tá me ouvindo, você faz, sei lá, eh, R$ 10.000 por mês. Aí você fala assim: "Ah, quando eu fizer R$ 20.000 por mês, eu vou ser

feliz. É possível você fazer R$ 20.000 por mês? Quando você chegar a R$ 20.000 por mês, você vai querer R$ 40. Você é

assim, cara. É assim que funciona, tá? Então não vou falar assim eh eh valores, né? Porque é muito subjetivo. Eu já ganhei R$ 300 por mês quando começava quando comecei a trabalhar no começo da minha carreira, tá? O salário mínimo na

época era mais ou menos isso, tá? E hoje R$ 300 não é nada. Então, eh, independente da fase que você tá, cara, é importante e é uma oportunidade. Isso aqui de fato, é uma oportunidade. Eu realmente acredito que a gente tá numa era ótima para abraçar isso aqui, porque as pessoas estão distraídas e encantadas eh com a ideia. O cavalo de Troia já foi

plantado, só que não existe conhecimento suficiente para implantar e a oportunidade tá aí, né? Você já viu, tem um resumo aqui. Eu li, eu mastiguei, né? Só fica para trás quem quiser ficar para trás. E se você quiser fazer parte de um grupo de pessoas que tá fazendo isso aqui diariamente, como eu, tem a comunidade, obviamente a inscrição não tá aberta exatamente nesse momento. Se

você tá vendo esse vídeo em setembro de 2025, mas tem um formulário lá, ní futuramente eu vou reabrir. Só vou reabrir quando eu terminar de fazer esse curso aqui que eu tô desenvolvendo, eh, para eu poder dar atenção eventualmente para quem entra também, porque isso aqui consome bastante energia. Beleza? Então, estamos junto e até a próxima.