---
video_title: "Como ser um BOM Engenheiro de IA"
video_id: wA3fhonKEyw
channel_name: "Ronnald Hawk | Engenharia de IA"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wA3fhonKEyw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade
  https://www.rhawk.pro/comunidade
  
  ––– Serviços –––
  https://www.rhawk.pro/empresas
  
  ––– Mais conteúdo –––
  https://www.rhawk.pro/dominio
  
  ––– Mercado de IA –––
  Análises do mercado de IA para quem constrói, decide e lidera:
  https://www.youtube.com/@rhawk-mercado
  
  ––– Descrição –––
  Uma empresa abriu uma vaga para engenheiro de IA e recebeu muitas aplicações, inclusive de pessoas com pós-graduação.
  
  Vários candidatos entregaram o teste feito com IA, mas sem acabamento. Durante as entrevistas, nenhum deles conseguiu demonstrar conhecimento vertical do problema.
  
  A empresa decidiu não contratar.
  
  Esse caso representa uma transformação importante no mercado: diploma, currículo e código gerado já não são suficientes para demonstrar capacidade. O que as empresas procuram são profissionais que consigam compreender um problema, tomar decisões, construir uma solução, colocá-la em operação e responder pelo resultado.
  
  Engenharia de IA não é apenas trabalhar com modelos.
  
  Um sistema real conecta quatro grandes domínios:
  
  - Produto e negócio
  - Software e operação
  - Dados
  - Inteligência artificial
  
  O bom engenheiro de IA não precisa ser o maior especialista em todas essas áreas. Ele precisa compreender como elas se relacionam, fazer as perguntas certas e impedir que as decisões permaneçam isoladas.
  
  Ele enxerga horizontalmente, mas assume o problema verticalmente.
  
  Isso significa compreender a necessidade da organização, lidar com restrições, assumir trade-offs, construir ou coordenar a construção, publicar, observar o comportamento do sistema e responder pelas consequências daquilo que foi entregue.
  
  Essa postura não está limitada a profissionais seniores. Uma pessoa júnior ainda terá lacunas técnicas, mas pode demonstrar curiosidade, responsabilidade, energia e disposição para entender o problema inteiro.
  
  Neste vídeo, eu mostro por que não existe um roadmap definitivo para se tornar engenheiro de IA e apresento um processo mais próximo da realidade da indústria:
  
  Aprender, construir, publicar e melhorar.
  
  Cada pessoa pode começar a partir do repertório que já possui. Quem vem de software parte de uma vantagem. Quem vem de dados parte de outra. Quem conhece profundamente um negócio também pode começar por ali.
  
  O projeto revela o próximo conhecimento que precisa ser desenvolvido.
  
  A IA tornou a geração de código mais fácil, mas não tornou simples entregar sistemas confiáveis. Aplicações reais ainda precisam de arquitetura, dados, testes, avaliação, operação, resiliência e integração com o negócio.
  
  É por isso que o código entregue inicia a conversa, mas não encerra uma entrevista. Quem construiu de verdade consegue explicar suas decisões, reconhecer limitações, identificar riscos e adaptar a solução quando o requisito muda.
  
  A ideia central do vídeo é simples:
  
  Um bom engenheiro de IA enxerga o sistema inteiro, assume o problema de ponta a ponta e prova sua capacidade construindo soluções reais.
  
  Neste vídeo, você vai ver:
  
  - Por que diploma não garante capacidade de entrega
  - O que um processo seletivo real revela sobre o mercado
  - Por que engenharia de IA não cabe em uma única especialidade
  - Como produto, software, dados e IA formam um sistema
  - O que significa possuir conhecimento vertical de um problema
  - Por que assumir responsabilidade não significa fazer tudo sozinho
  - Como profissionais juniores podem demonstrar postura de ownership
  - Por que não existe um roadmap universal para engenharia de IA
  - Como partir do conhecimento que você já possui
  - O ciclo de aprender, construir, publicar e melhorar
  - Por que uma solução que funciona apenas localmente ainda não terminou
  - O que entrevistadores procuram além do código
  - Por que gerar código ficou mais fácil, mas entregar sistemas não
  - Como o engenheiro de IA atua como vetor de transformação dentro das empresas
  
  Se você quer trabalhar com agentes de IA, automações inteligentes, aplicações empresariais, consultoria ou sistemas de IA em produção, este vídeo apresenta o tipo de capacidade que o mercado realmente consegue reconhecer.
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  
  ––– Capítulos –––
  
  00:00 O que faz um bom engenheiro de IA
  00:32 Por que bons currículos não garantem contratação
  04:12 Visão horizontal e responsabilidade vertical
  09:09 Aprenda, construa, publique e melhore
  14:38 Gerar código não é entregar um sistema
  
  ––– Social –––
  Instagram: / rhawk.pro
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  
  #EngenhariaDeIA #IAAplicada #InteligenciaArtificial #AIEngineering
---
Eu estou na indústria de ar moderna desde que ela começou. De lá para cá, eu não só criei soluções, como meu trabalho aqui na internet é público, e eu ajudei pessoas a serem contratadas como engenheiro de a, ajudei empresas a contratarem engenheiros de e eu mesmo contrato engenheiros de ar. E nesse vídeo aqui eu vou te mostrar o que faz um engenheiro de ar ser bom. Então, tira as crianças da sala porque a gente vai falar sério. Para você que não me conhece, meu nome é Ronald Rock e eu ajudo o indivíduos e empresas a colocarem soluções de ar em produção e lucrarem com isso. Vamos embora pro

vídeo. Então, vamos lá. Sem enrolação, a gente vai direto para um coach das trincheiras do mercado. O que que é isso aqui? Isso aqui é um prospecto que eventualmente virou cliente. E eu vou te

explicar o que aconteceu. Vamos lá. Esse relato dele é importante porque ele mostra exatamente o estado do mercado atual e o estado das coisas por conta da IA. Recebemos muitas aplicações, então ele abriu uma vaga inclusive de pessoas com pós-graduação. Muitos testes foram produzidos com a mais entregues sem acabamento. O que aqui é muitos testes é

a empresa dele manda o take home, né? Então o cara entra no processo seletivo, recebe uma tarefa e essa tarefa é devolvida e eles avaliam para eventualmente pensar em chamar alguém pra próxima fase da entrevista. Algum dessas pessoas são selecionadas, mas nas entrevistas ninguém demonstrou o conhecimento vertical do problema. Decidimos não contratar. Então eu vou te ajudar a resolver esse problema aqui, porque esse é um problema real e eu vejo todo dia. Então o conteúdo aqui que eu

trago mais uma vez não é sobre o que eu acho, como vai ser, é como a realidade das coisas são baseadas na nossa experiência aqui fazendo engenharia de a full time durante esses últimos anos, tá? E o que acontece aqui? Primeiro sintoma é um. O diploma não garante que você sabe. A Iá acabou com a era do parecer. Não dá mais para enganar,

caras. E eu vou mostrar para vocês por a IA agora exige que de fato você entregue. Não existe mais o o suposto engenheiro de software, o suposto engenheiro de A. A prova, a melhor prova que você vai ter sempre entrega, é o trabalho. Muito bem. Tá. Segundo, sem

acabamento, pega o vibe coding e taca lá de qualquer jeito e faz de qualquer jeito. Não é legal mais, não é tolerável. Já foi seis meses atrás, era legal. É uma vantagem eh fazer vibe coding de qualquer jeito, mas quem entende do meio consegue ver se tá acabado ou se não tá acabado, principalmente um teste take home, porque dá para você usar IA direito, mas você precisa fazer um acabamento, principalmente porque você tá tentando avaliar se o cara tá gastando energia e foco ali para tentar resolver o problema, porque você quer contratar alguém que tem energia e foco. E por último é conhecimento vertical do problema. Eu vou explicar para você o

que que é conhecimento vertical a partir de agora, tá? Então o que aconteceu é que ele decidiu não contratar. Então o que aconteceu? Existiu uma vaga aberta, existiram pessoas que aplicaram, existiu todo um processo, eles decidiram não contratar, no fim eles contrataram a gente para treinar a equipe interna e decidiram promover um estagiário para a vaga que ficou aberta. Foi basicamente isso. Tá muito bem.

>> [roncando] >> Por que isso tá acontecendo? A premissa de que engenharia de ah, existe um roadmap. Ah, vou pegar um roadmapzinho aqui. Você não tá mais no segundo grau, cara. Você não tá mais na escola.

Você tá no mercado. E para o seu, sua sorte ou não, esse é o mercado mais volátil que existe, que é o de engenharia de ar. Pelo seguinte, a indústria ainda não está estabilizada, não existe o conhecimento do que a gente faz em livro, OK? O conhecimento está nas ruas, o conhecimento está com quem faz. eventualmente algum conhecimento vai chegar em livro e vai se tornar padrão, como várias coisas se tornaram padrão ao longo do tempo. A ideia de

Harness Engineering não existia há pouco tempo atrás. Isso foi o nome que surgiu ao longo da nossa prática e não o contrário. E é esse o plot que a maioria das pessoas não conseguem entender. Você precisa de fato criar capacidade para entregar e não criar um diploma porque ele não te garante capacidade. As empresas não estão procurando necessariamente diploma, elas estão procurando pessoas que entregam, tá? E

qual é o grande lance da engenharia de IA? Ela não envolve só IA, tá? Se você é engenheiro de A, provavelmente você sabe o que eu tô falando. Você não fica o dia inteiro olhando o modelo, você fica eh o projeto inteiro resolvendo problemas ao redor do modelo. E isso é pode ser um legado meio ruim da galera que veio de data science, de o que que você fazia antes? Você tinha o

dado, você gerava o modelo, você treinava o dado, você curava o dado, limpava o dado, gerava o modelo. Agora, gente, parte da premissa que já existe um modelo e que você deve construir algo ao redor desse modelo para que esse modelo funcione. Em último caso, em última instância, você vai pensar em fazer fine tuning e isso só vai acontecer se for estático, porque se você fizer fine tuning, e, seu problema mudar, aquele modelo que você customizou meio que vai perder o valor. Então, o grande valor em Ia aplicada, IA, engenharia de IA, tá? Pegar o modelo que já tá treinado, extrair o máximo dele com menor custo, construindo produto, construindo software e usando dado. Então, o que que vai acontecer? O

engenheiro de A, na verdade, que tá sendo procurado, ele não cabe em nenhuma caixinha. Ele no fundo deveria ser a pessoa mais solta e mais criativa do time e ter liberdade criativa para navegar entre todas essas coisas. Mas você só pode dar liberdade criativa pro cara fazer todas essas coisas se ele sabe essas coisas ou pelo menos sabe minimamente essas coisas ou pelo menos tá preocupado em saber. Ele não é o cara que fica esperando um roadmap. Ele não é o cara que fica esperando e alguém dar uma ordem. O requisito que vai chegar

para você, se você é engenheiro de a ou tá querendo ser, geralmente vai ser completamente aberto. O cara quer um agente, tá? O que que é isso? Você vai ter que conversar com produto, você vai ter que entender como vai fazer o deploy. Ah, não, eu sou engenheiro de A e não boto no A, então você não é engenheiro de A, pô. Não é, não é. E é

por isso que a empresa não vai te contratar. As empresas querem contratar, as empresas querem alguém importante, as empresas pagam, cara, esses salários são bons, mas eles são bons por motivo. Eles são bons por um motivo que a maioria das pessoas tá buscando diploma e não conhecimento. E o segundo é que a maioria das pessoas fala que é, mas não consegue entregar. É basicamente isso.

Então, se você não se leva a sério, o mercado não te leva a sério. Se você tá se colocando em caixinha, você deveria estar em outra profissão, porque a gente lida com tecnologia e a gente tá lidando com a tecnologia mais disruptiva dos últimos anos. Então, você deve se comportar de acordo com o tempo em que você vive, tá? E como que você faz isso? Você assume o problema. E como que você

assume o problema? verticalmente, você e compreende o problema, você assume decisões, você constrói. Então, tá bom, compreendi o problema, legal, vou escrever um papel e vou mandar para alguém fazer. Não, você vai assumir o problema, você vai construir e vai operar e você vai responder pelo resultado. E a primeira coisa que você deve estar pensando é: "Ah, não, então isso aí é uma descrição de sênior." E aí

entra aquela velha questão de as empresas não estão contratando júnior. E eu te garanto, e eu conheço casos em que existe alguém júnior, alguém muito novinho, muito novinho mesmo, 20, 22, 23 anos, ele tem essa postura aqui e ele é visto dentro da empresa como assim o nosso futuro, o nosso ouro, a gente quer que esse cara cresça. As empresas têm isso, cara. Isso existe. A gente consegue ver, tá? A gente consegue ver

quem tá fim e quem não tá. mesmo que, por exemplo, alguém muito novinho, quando a gente entrar lá em reunião de produto, ele vai falar algo que claramente não é um problema, mas ele tá tentando entender, ele tá fazendo na cabeça dele eh eh o conhecimento, ele tá sendo pago também para aprender. O cargo de engenheiro de A, sobretudo é você entrega resultado e você aprende ao mesmo tempo. No fundo, você pode pensar que você tá sendo pago para aprender numa indústria que tá nascendo agora e que tem pouquíssima gente de fato capaz de integrar e o problema de maneira vertical. E essas pessoas que a gente tá procurando, cara, é isso que a gente constrói, inclusive, é isso que a gente constrói na Rock Pro. Eu falei do vibe

coding e se você precisa de vibe coding e é membro, você deveria fazer esse curso aqui. É 1 hora 18 só, obviamente 1 hora 18 de aula. Você precisa praticar. Se você ficar só assistindo a nossa cara aqui, não vai adiantar nada. Você precisa praticar e você não precisa ver mais vídeo nenhum de vibe coding. Cara,

cuida da tua do teu da tua inteligência, cuida do teu intelecto, cuida da sua skill, vai produzir, não fica entretido. Já acabou a época do entretenimento em a agora é a época de construir. Cara, esse trem já partiu, já partiu, tá? Não existe mais uma grande novidade em modelo. Repara só, é, sai um novo modelo, é um uma melhoria incremental.

Sai uma nova harness, é uma melhoria incremental. A gente tá na época agora de começar a entregar produtividade. A a era de parecer que você sabe e acabou. Agora é a hora de entregar. Agora é hora de deixar o seu trabalho falar por você.

Muito bem. Tá. E como que você faz isso? Como que você inicia? Você vai percorrer um ciclo. Mas quantas vezes você vai

percorrer? Quantas vezes necessárias enquanto você respirar, enquanto você estiver na indústria, você vai percorrer esse ciclo. E qual é esse ciclo? Você vai partir de um ponto que você conhece. Vou dar um exemplo aqui, tá? Eh, vou

imaginar você não conheça nada de IA, não conheça nada de dados, não conheça nada de software. Cara, não sei nada aqui, eu tô perdido, mas eu conheço o negócio e eu conheço o produto. E eu vou dar exemplo aqui de um cara que eu conversei ontem chamado Leonardo, que é, se ele tiver me assistindo aqui, abraço, que ele é advogado e baseado nos vídeos daqui do YouTube, no meu trabalho público, ele conseguiu construir uma solução, mesmo sem entender muito bem de e de dados fazendo web coding e tudo bem. Só que ele chegou num ponto em que ele notou que ele precisa melhorar, mas você vê que ele começou, você precisa começar. Você tem que parar de de ficar só me olhando, só olhando as coisas, só tentando especular. Ah, qual é o melhor

harness? Ai, qual é o melhor modelo? Não, o melhor é você fica bom. Se você ficar bom, tudo anda. Se você mover, tudo move. Se você ficar parado, nada

acontece. É exatamente o que você tem que fazer, tá? Então, a partir desse momento que ele notou que melhorou, ele vai procurar um meio de aprender. Pode ser o melhor meio que ele encontrou, pode não ser, mas ele procurou algum jeito de fazer. E a partir desse momento, o próximo passo natural é você construir. O que que você vai construir?

Você vai construir um sistema vertical, tá? Ron precisa ser um sistema perfeito, precisa ser um sistema que eu entenda tudo, não. Mas você vai ter que entender, você vai ter que construir algo que passe por todas essas coisas, tá? por todas essas coisas, porque aí de fato você começa a ver IA no mundo real, tá? O que que eu quero dizer? Vamos

voltar aqui para rock pro. Se você vier aqui no agente, fala: "Olá, tá, olá". Você vai ver aqui que ele que ele troca as coisinhas, que ele trabalha, que ele manda tudo lá e tudo bem. O que que vai acontecer aqui? Existe back end, existe front end, existe API, existe banco de dados. Tudo isso aconteceu para esse

agente aqui funcionar. Se você não consegue ver isso, você não consegue ser dinheiro de ar, porque se a solução funciona na sua máquina, ela não tem valor nenhum. Você precisa fazer com que essa solução chegue na mão do cliente, que essa solução traga valor pro negócio. É isso que a gente procura. E aí você pode partir de qualquer um desses casos aqui. Então, ah, eu sou

engenheiro de software, beleza, cara? Você já tem aqui uma vantagem bacana. Agora você vai ter que percorrer esse teu caminho. Você constrói algo, provavelmente você vai fazer um agente, você vai eh bater em um muro em algum momento, você vai falar assim: "Cara, não tá funcionando não. Tô tentando fazer um um uma solução aqui e eu tô batendo no muro." Beleza? Aí você vai

aprender, você vai construir algo de ponta a ponta, você vai publicar. Se você não tiver nenhum cliente, tudo bem, você faz para você mesmo, faz uma ferramenta para você mesmo usar. E aqui, qual é o bacana? Você vai ver que qual é o seu novo limite e você vai procurar melhorar novamente e você vai aprender novamente. Esse é o ciclo, cara, que a gente tá. Beleza? Não é, ah, eu aprendo

ro e agora eu sou um engenheiro de a Isso não existe, como diria o padre Kevedo. Outra coisa, muitas pessoas eh tia de vou aprender tudo primeiro para depois fazer. Mais uma vez, você precisa fazer agora. Agora. Agora é o momento.

Se você quer pegar essa subida da indústria, o momento é agora. Não é depois, não é amanhã. É agora. Você precisa começar a fazer agora. Beleza?

Se você vende dados, ah, você tem uma vantagem clara, eu vim de dados, por exemplo. Só que muitas pessoas de dados, por exemplo, não sabem criar uma API, né? Sendo sincero, não sabe. Você precisa aprender isso, porque senão a gente não vai pro ar. Então todas essas coisas você pode aprender. Nós estamos

num novo mundo, cara. A Ia disruptou educação, a Ia disruptor código e a IA vai disruptar muitas outras coisas. E nós somos o meio que isso vai acontecer. Nós não somos os caras passivos que estamos esperando. Nós fazemos a transformação. Nós somos os vetores de

transformação da empresa. Ao menos é isso que o bom engenheiro de A é. Nós eh somos a mudança, nós não esperamos a mudança. Um exemplo, se você vier aqui na Rockpr, você tá vendo aqui, né, a gente construi uma plataforma nossa, tanto pros alunos quanto pra gente atender clientes empresariais. O que que é essa plataforma aqui? Ela é uma

plataforma AI first. Por que que a gente chegou nesse nesse nessa arquitetura visual e em tudo que acontece aqui? Porque a gente notou ao longo do tempo, a gente tinha os nossos cursos e em uma plataforma de terceiros. E essa plataforma, essas plataformas, todas elas, pelo que a gente notou, elas são ótimas para quem vende, tem um carrinho, checkout, sei lá o quê, mas elas são péssimas para o aluno. E como a gente entende que a própria educação mudou, a gente precisa fazer com que o meio que a informação chega ao aluno seja diferente para que o aluno tenha melhor aproveitamento. E isso tá acontecendo em

todas as indústrias. E o que a gente tá fazendo aqui é exatamente o que a gente prega. A gente tá aprendendo fazer isso. Eh, você sabe criar uma plataforma AI Force para educação? Não. E quem sabe?

Ninguém sabe. Então, a gente tá desbravando. E é exatamente isso que você vai fazer na sua carreira, cara. Não importa o nível que você tem hoje. Você precisa sair encaminhada, enfrentar e o desconhecido, sair numa jornada de descoberta pessoal e profissional. E eu

tenho certeza absoluta se você aplica tantas coisas que tá na comunidade, tantas coisas que tá aqui, você vai ter sucesso. É inevitável. Por quê? Gerar código ficou mais fácil, mas entregar um sistema não. Os sistemas vão ficar mais complexos, com mais peças e precise de alguém para integrar tudo isso. E nada

melhor do que seu cara que consegue ver essas seis coisas aqui. Arquitetura, dados, ele sabe o que falha, onde falha e onde estão os riscos. ele consegue garantir qualidade ou pelo menos dizer qual é a qualidade, pelo menos eh medir a qualidade. Ele consegue operar, não adianta nada. Você botou uma demo no ar, mas ela não é operável, ela não é resiliente, ela não dura ao longo do tempo, quando recebe novos usuários, quando recebe novas requisições. E ele

entende qual é o problema, que é o problema do negócio, qual o problema que isso aqui resolve, o que que eu tô fazendo? Será que eu tô de fato adicionando uma complexidade no meu agente, na minha solução de I, que é só para satisfazer meu ego ou isso aqui de fato resolve um problema? Acabou a época onde engenheiros faziam coisas e isso vocês que são meus amigos engenheiro é que já tem barba branca, vocês sabem, muit das vezes a gente adotou tecnologia desnecessária dentro das nossas stacks simplesmente porque a gente queria botar de repente aquilo no currículo e falar que sabia aquela tecnologia. Isso é fato. A gente não tem mais espaço para isso, cara. A gente precisa entregar

soluções que funcionem, beleza? É isso que bota dinheiro no teu bolso quando você trabalha numa empresa. Por mais que você possa não gostar de venda, possa não gostar do relacionamento, no fim do dia, se a sua solução não vender, nada da sua engenharia bela e bonita e e você é um ser superior que só pensa em engenharia, é você vai ter dinheiro, você não vai ter trabalho porque ela não vende. Então você precisa pensar sempre no como que a minha solução integra de frato ao negócio, entende? Você não precisa se tornar a pessoa de negócio, mas você vai se tornar um engenheiro de A. E o engenheiro de A é tudo isso. Você

entende de arquitetura, entende, entende qualidade, entende de operação. Não existe engenheiro de a mesmo júnior que não se preocupe com isso. O que vai existir aqui são diferentes níveis. Então você pode pensar com Marte marcial, existe faixa branca ou faixa preta. Você pode ir subindo nessa graduação. Esse jogo tem muitos níveis,

muitos níveis, mas esse aqui é o básico, esse aqui é o mínimo. E é exatamente por isso que o meu cliente lá não contratou e decidiu treinar ele internamente, porque não existe ninguém preparado, existe currículos preparados, existe um discurso bonito, mas não existe essência, correto? E é exatamente o que você quer evitar a partir de hoje. Então você sabe o caminho. O caminho eu te dei. Agora a porta tá aberta, tem o

tapete vermelho. Eu te trouxe aqui a realidade. A realidade assim você a verdade liberta. Então, cara, a verdade tá aí, o tapete vermelho tá aí, tem uma porta, você tem que entrar. Você tem que entrar e se desenvolver. Do outro lado,

você vai encontrar menos gente. A massa não tá lá, mas você vai encontrar uns caras muito felizes, tanto eh homens quanto mulheres, que partem em busca do seu próprio caminho, aceitam se desenvolver e encontram uma realidade muito diferente. Eu mudei minha vida através do estudo do trabalho e tudo que eu sei fazer é falar sobre isso. Então, espero que tenha sido útil esse vídeo para você. Te encontro na próxima. Abraço.