---
video_title: "Quando festa virou cobrança? O colapso das comemorações modernas"
video_id: x_ViVsTvTe4
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x_ViVsTvTe4
video_date: 2025-12-14T23:01:12+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, eu falo sobre por que as festas de hoje em dia ficaram tão caras, confusas e cheias de cobranças — desde aniversários a casamentos. Também mostro convidados grosseiros  e o caos das festas infantis. Uma reflexão sobre como a sociedade mudou e por que normalizamos tudo isso. #Festas #Comportamento #Polêmica  #Casamento #Aniversário #Reflexão #Sociedade
---
Você já percebeu que hoje em dia muitas festas? Você é o convidado, porém você paga para tá lá? Hoje o meu vídeo vai ser sobre por as festas de hoje em dia viraram caos. Pix pra bebida, carne pro churrasco, cada um leva um prato, me ajuda no bolo, me ajuda na decoração e se bobear me ajuda até na divisão do stress. Quando foi que o vem comemorar comigo virou o Vem, mas traz tal coisa.

E por que que as festas antigamente eram tão diferentes das festas de hoje em dia? com muito menos dinheiro, muito mais pessoas queridas, muito menos ostentação, feita daquele jeitinho caseiro, com aquele gosto de bolo e guaraná, com aquele bolo salgado inesquecível na mesa, eram muito mais afetivas do que são hoje em dia. >> Para de dar festa se você não tem dinheiro para arcar, não adianta você querer dar festa e pedir pro convidado levar comida, bebida, gás, carne. Eu só fico naquela dúvida, será que essa pessoa tá querendo dar uma festa ou fazer a compra do mês? Eu entendo uma pessoa falar, gente, leva a própria bebida ou então, ah, leva um prato favorito, tá OK? É uma coisa legal, uma

dinâmica maneira ali, mas para tudo tem limite. Eu mesmo tenho um parente que cobrou R$ 50 de cada pessoa para poder pagar a lua de mel. Tá sem dinheiro para pagar a lua de mel, faz no chão que é mais gostoso. É que não faz sentido você querer dar uma festa se você não tem dinheiro para poder pagar tudo, cara. Se você não tem dinheiro, faz um almoço pequenininho, compra ali, né, um franguinho, um arroz, um feijão e chama as pessoas que você gosta. Já é o

suficiente, as pessoas vão entender a sua condição financeira. Mas você querer esbanjar uma festa gigante para todo mundo nas custas dos convidados? Minha querida, ou meu querido, não se case, não faça festa. O que que é isso? É um chá revelação de criança, esperança, Jong. É quando todo mundo vai se juntar

para poder te ajudar. Vai por mim. É muito mais fácil você falar para todo mundo que você precisa de doações do que você fazer uma festa fake. Cara, >> festa fake? Tá aí. Eu acho que hoje em

dia muitas festas são fakes mesmo, >> gente. Olha essa. Foi chamada para um Ner amanhã e foi pedido 1 kg de carne, levar o que for beber, R$ 30 para ajudar no espaço e o presente. Que que eu acho? Chama sua namorada, vai vocês dois pra churrascaria que é muito melhor, viu?

Esse tipo de convite não é convite, né? E você pode ficar à vontade para simplesmente não comparecer. Alguém para te convidar precisa no mínimo oferecer o que você vai beber e o que você vai comer. Para chamar os amigos, olha, melhor você pensar numa festa em que você convide e aí sim você leva quem você quer para chamar os amigos dos outros e você levar a carne, ah, não, nada disso. >> Ela ainda dá aquela piscadinha, nada disso. como quem tem a experiência de já

ter passado por essa experiência e falar assim pra você: "Hum, vale a pena não, ó, segue o conselho que eu tô te dando". Só que hoje em dia as pessoas normalizaram tanto esse tipo de evento, esse tipo de festa que eu coloco, entre aspas, né? Que a pessoa ela não tem mais nem vergonha de pedir o que ela quer que você leve pra festa. Pra festa. E se você recusa, parece que você é uma pessoa mesquinha, parece que você é uma pessoa insensível, parece que você não está querendo contribuir com o evento dessa pessoa, com o sonho dessa pessoa.

Eu já falei muito sobre isso no meu vídeo dos mendigos digitais. Eu vou deixar linkado aqui nesse vídeo porque tem muita coisa a ver. Hoje em dia se criou uma normalização das coisas, por mais que elas sejam um pouco absurdas. A pessoa, ela prefere não fazer uma festa mais simples, mais afetiva e pedir para os convidados levarem as coisas para ela dar uma glamorizada, uma ostentada naquela comemoração. Vamos chamar mais pessoas? Vamos enfeitar de um jeito mais

chique? Vamos dividir todos esses gastos, fazer uma coisa bonita, instagramável, do que partirmos para uma linha mais simples? >> Oi, amiga, tudo bem? Eu vou dar uma festinha de aniversário e eu queria te convidar, >> tá bom? Precisa levar alguma coisa, não, né?

>> Não, não precisa trazer muita coisa, não. Só o que você vai beber, o que você vai comer, tá? E aí você pode decidir se você vai trazer o bolo ou se você vai trazer salgado, docinhos. Depois você decide e você me manda no WhatsApp e aí eu organizo tudo. Você tem que ajudar também uma parte em dinheiro pra decoração, som criança, é legal também trazer um refrigerante, uma Coca-Cola, um guaraná, enfim, você decide. que é seu critério,

tá? Ah, e vai ter também churrasco. Aí você traz 1 kg de carne, pode trazer uma linguiça também, um pão de alho, um queijo. Traz uma cervejinha também, porque tem gente que não toma destilados, então traz uma cervejinha, vai ser bem legal, tá bom? Te espero lá.

Ah, e não esquece do presente, né? Um beijo. E é sempre com esse arzinho mesmo, né, gente? Eu já recebi convites assim que eu ignorei completamente, só que eu não tô dizendo aqui com o meu vídeo que você não tem que levar nada. Eu acho de muito bom tomando você é convidado, você levar alguma coisa assim pra casa da pessoa, uma bebida, um doce, alguma coisa que você saiba fazer legal, que todo mundo goste. Mas vamos

combinar, ah, um cento de doce, 1 kg de carne, bebida, Pix, presente. Aí eu já acho um pouquinho demais. Eu prefiro ficar na minha casa mesmo. >> Que que vocês estão achando das festinhas que hoje literalmente você tem que pagar tudo, principalmente a tua presença? Casa e recebam um convite, né?

Fulana e fulana convidam para o aniversário de um ano da fulaninha. Falei: "Nossa, que legal, né? Lembrou da gente e tudo mais". Quando eu fui ver o convite, R$ 50 por pessoa, tá? R$ 50 por pessoa, mais 2 kg de carne por família, mais o refrigerante ou a bebida que você vai beber. Uhum.

Mais c, acho que é R$ 25. Isso, R$ 25 do futebol, porque os meninos iam jogar bola. Quando eu olhei, eu falei: "Caraca, né? Que superfaturado". Aí tava também sugestão de presentes.

Gente, quando eu vi a sugestão de presente, eu falei: "Caraca, antigamente a gente que escolheu presente, né?" Aí estava lá nos presentes, brinquedinhos de desenvolvimento da Fisher Price, é borzinhos da Carter, porque a bebê dela era pequena, né? Por mais que tinha um ano, era pequenininha. Tenizinho ortopédico, tá? Da Pampile.

Voucher da Lilica Repilica e mais algumas exigências. E gente, eu fui fazer a conta de quanto eu gastaria nessa festa, né? Porque roupa de criança é extremamente caro. Aí 50 mais 50, R$ 100 meio do meu marido. Aí ele ia jogar bola R$ 25. Aí eu teria que comprar o

presente que ia dar mais ou menos uns R$ 150. Já vai na brincadeira em uns 3 anos. Aí 2 kg de carne, aí refrigerante, aí locomoção. Gente, essa festinha ia ser tipo assim por pessoa, não sei se é uns reais. Eu faço aniversário dia 13.

Minha irmã faz aniversário dia 16 do mesmo mês. Então a minha mãe, ela fazia uma festinha pras duas, só que nós temos 4 anos de diferença entre nós. Então a minha galera era totalmente diferente da galera dela. A minha galera ficava do meu lado do bolo e a galera dela do lado do bolo dela. E minha mãe fazia um bolo para nós duas. Só que eu sempre gostei

de chocolate preto, de chocolate escuro, aquele bolo bem chocolatudo. E minha irmã sempre gostou de massa branca. Então a minha mãe, ela pegava, ela fazia uma fornada com um recheio e outra fornada de bolo branco com outro recheio. E ela fazia um bolo metade escuro e metade claro. Colocava uma velinha em cima de cada metade. E quando

era a hora do parabéns, a gente assoprava e dividia o bolo na nossa galera. Quem quisesse o branco pegava, quem quisesse o escuro pegava. E eu não tô cagando regra aqui. Se você tem dinheiro, se você tem condição, faça mesmo. Mas eu tô dizendo que naquela época a gente se divertia igual. Eu tive

a minha festa de aniversário, ela teve a festa de aniversário também. a gente não se importava de dividir. Era uma coisa bem simples, uma coisa caseira, mas eu não imagino essa cena nos dias de hoje. E se houvesse uma festa como essa, eu imagino que as pessoas ainda iriam sair falando mal, porque existe muito disso. Você dá uma festa, você gasta seu dinheiro, você abre a porta da sua casa ou você aluga um lugar e a pessoa ainda sai falando mal da comemoração que ela foi.

>> Você foi lá no aniversário de Maria Joaquina de Quitéria? Eu não fui não. >> Nossa, eu fui, mas eu fui com ódio tão grande porque toda a festa dela, ela sempre faz do mesmo jeito. Por que que teve esse esse ano? >> Não, eu fui super empolgada achando que ia ter um salgadinho, alguma coisa assim, um suco. Nossa, chegou lá, era

era água com água com gás e eles serviram feijoada. >> Olha, é assim mesmo. Na família deles é tudo assim. >> Nossa, fiquei com ódio tão grande. Quem a gente vai na festa de criança, a gente imagina que vai ter, vai ter o quê? Vai

ter salgadinho, vai ter docinho. >> Exatamente. Eu tava esperando que ia comer um salgadinho gostoso de queijo, de frango. Chega lá feijoada com pé de porco. A de feijoada eu gosto.

>> Por isso que eu nem fui esse ano, porque ano passado foi uma pratada de strogonof só. >> Nossa, a gente fica com ódio porque é o desrespeito. >> E na hora do bolo foi que o bolo tinha o quê? Dois dois dedos de dois dedinhos só de tamanho que eles serviram pra gente. Não tem nem >> pois lá também. Bolo de jabut recheio de

jabuticaba, né? É umas coisas muito sem noção hoje em dia, só para tirar foto. Tinha um bolo fake lá tão bonito. Eu falei: "Nossa, esse bolo vai tá gostoso". Era bolo de isopor, na minha família nunca teve disso, porque na minha família sempre teve muita fartura.

Muita coisa fura, por isso que eu gosto de ir nas festas da sua família lá tem fartura. >> É, porque se for, se for para dar uma festa, uma festa assim oocô, que nem essa que eles dão, eu prefiro nem fazer. É muita desfeita, mas eles parecem que faz festa só para ganhar presente. E aí queria falar para vocês, ela só dá, ela só dá uma festinha assim baratinha mesmo, porque ela para ela, para ela ganhar os, os presentes. >> Exatamente. Ainda ainda deu, ainda

colocou feijoada no pote para eu trazer. Eu dei pros cachorros. >> E fala se não tem gente que é bem assim. Essa questão aí do bolo fake, né? Deixa eu falar uma coisa para vocês. Vocês

sabem por que as pessoas começaram a fazer bolo fake em festa? Porque convidados, sem noção, mal educados, iam lá, tentavam passar o dedo no bolo, iam lá pegar os doces antes da hora, antes de cortar o bolo. Tem aqui um exemplo que eu vou mostrar para vocês de pessoas sem noção. Parece que a pessoa ela tá sem comer uma semana ou então a pessoa ela não recebeu essa orientação e ela vai e faz uma atrocidade dessa. Aí fica muito mais fácil você colocar uma coisa fake e na hora do parabéns, na hora dos docinhos, sair distribuindo.

>> Gente, vocês viram um absurdo que foi isso aqui? É um menino de 8 anos chorando na festa de aniversário porque um bando de animal, porque só pode ser animal, né, para ter esse tipo de comportamento incivilizado. Um bando de selvagens não teve a capacidade de esperar até o parabéns para consumir a mesa de doce inteira. O menino não comeu um brigadeiro da própria festa e aí ele tava indignado, obviamente. Até porque ele avisou o pessoal que não era para comer. Não sei como que não tinha gente

cuidando, como que não teve ninguém para fechar a cara. Ser bem mal educado nessa hora assim, porque tem que ser no mesmo nível, né? A gente é civilizado até enquanto estão respeitando as normas sociais. Chega uma hora que você tem que fechar a cara mesmo. Como que não teve ninguém para botar ordem nesse barraco?

Talvez até tenha docinhos extras para ele comer, mas ainda assim, sabe, cara, acabaram com o momento do guri. Ai, que feio. Vi uma noiva que colocou doces fakes na mesa de doces e só servia os doces na hora determinada. Resumindo, a mesa fica plena, a festa inteira. Achei visionária. K k. Além do que quem foi

roubar os docinhos mordeu papel plástico ou sei lá. Bem feito. Vocês estão vendo porque que é importante colocar algumas coisas fakes na decoração ali pr as pessoas não acabarem talvez com o momento. E eu já vi isso acontecendo em casamento, tá? Quando chegamos ao ponto de cobrar dos convidados, eu não vou saber dizer exatamente o ano que isso daí começou, mas uma crise financeira, mais um custo de vida alto, ele aumenta as despesas e diminui, de uma certa forma o seu lazer, os seus passeios, as suas coisas mais fúteis na vida. E festa

não é uma coisa de primeira necessidade, mas as pessoas gostam de fazer. No momento em que as festas ficaram instagramáveis, no momento em que as pessoas começaram a ostentar as festas na internet, eh, elas começaram a investir mais em decoração, em deixar as fotos bonitas, até em contratar fotógrafos para trazer na festa. E o custo acompanhou tudo isso. Você pegue as fotos de antigamente, das festas de antigamente, era foto simples, caseira. Hoje em dia são fotos profissionais. A

pessoa que dá uma festa também, ela tem um certo medo dos julgamentos. Ah, se for para fazer festa simples, eu nem faço, porque realmente as pessoas quando vão numa festa simples, mas afetiva, se não tem uma taça bonita, se não tem uma comida mais chique, elas saem reclamando. Também já se criou uma cultura da divisão de custos, o convidado que paga, vamos ratear, ou mesmo cada um paga o seu. normalização dos convites com Pix nas redes sociais ou pelos grupos do WhatsApp. Ah, vou deixar o Pix aqui para ficar mais fácil.

Depois vocês só me enviem o comprovante. E a famosa lógica do cúmplice. Ah, eles estão na mesma vibe. Eles vão querer também, os convidados vão querer também. Então, todo mundo vai acabar ajudando a isso aqui se tornar realidade. Hoje,

muitas vezes, as festas já começam como uma vaquinha e isso muito aconteceu porque as festas de hoje em dia elas ficaram caras demais, caras demais para uma pessoa só bancar. E a internet, ela nos convenceu de que fazer festa simples é uma coisa feia, é uma coisa pejorativa, é uma coisa pobre. E foi daí que essa cobrança, ela virou um novo normal, ela virou uma coisa corriqueira. Normalizamos. Se antes, nas festas de antigamente cada um ajudava espontaneamente com o que podia, com o que conseguia, de uma forma orgânica, hoje em dia não. Hoje em dia você tem

que separar R$ 200, R$ 300 para ajudar em uma festa, porque antigamente não existia essa competição estética. As festas eram feitas no quintal mesmo. A comida era uma comida própria ali da família. As festas de criança eram para as crianças. Todo mundo ali da família meio que ajudava, se propunha audar espontaneamente e tinha muito menos julgamento e muito mais convivência. Se

você teve uma festinha quando era criança, eu tenho certeza que você tem uma memória afetiva boa desse momento, com aquela bala de coco, com aquele bolo molhadinho com guaraná, com aqueles dolinhos em cima da mesa, com os brigadeiros, um desse tamanho, um desse tamanhinho, com aquelas jujubinhas do lado do bolo. A avó fazia o bolo, tio assava carne, a mãe fazia os doces, ninguém se sentia lesado. Vamos falar também que sempre tem aquele convidado inconveniente, sempre vai ter aquela pessoa que fica atasanando a vida dos anfitriões, pedindo mil coisas, fazendo mil pedidos, perguntando, enchendo para covar das pessoas. E geralmente essa pessoa inconveniente é convidado do convidado. >> Oi gente, aqui que é a cozinha, aqui que estão servindo o bifet. Ah, então deixa

eu entrar aqui um pouquinho, conversar com vocês. É, menina, minha mesa ali não estão passando as coisas direito, mas não quero falar nada com a dona festa para não atrapalhar e vir falar direto com vocês. Tem como me servir um pratinho daquilo ali? Não. O que que é aquilo? Não serviu ainda? Ah, mas deixa

eu levar. Ninguém vai ver, não é? Ó o refrigerante, cara. Não tem como botar a garrafa lá na minha mesa. É muita gente na minha mesa, né? E fica passando

assim, a gente fica com sede. Ah, ei, vem cá, vem cá. Vai cantar parabéns. Que horas? Ah, só daqui a 2 horas ainda, menina, que eu tenho compromisso. É, eu

tenho que ir a outra festa. Não tem como antecipar não, porque eu quero comer bolo. É, eu vou sair daqui sem bolo. Tô doida, né? É, mas não posso também ficar até o horário que você marcou, né? Aí

tem podia adiantar. Pode não. Nossa, por que, gente? Uma hora, uma hora menos. Ea lá, tava me chamando para cantar parabéns. Ah, não vou não, gente. Ai, tô

tão cansada. Hoje trabalhei tanto, ficar aqui comendo mesmo. Ah, ó lá, todo mundo. Ai, tá menina chamando de novo, pô. Animadora é chata, hein? Não, não

vou não. Nem olha pr mim. Ela falou que vai chamar na mesa. Olha só que palhaçada. Se ela vi aqui eu dou uma bicuda nela. Vou não, filha. Vou não. Ai

Jesus. Não quero, gente. Sou obrigada a ir lá. Eu gente até o cara tá daqui, ó. E >> esse comentário aqui era sobre uma situação que eu nunca vi na minha vida.

Falta de noção total dessa convidada aqui, ó. Ela fala que fez uma festa em um bifet, gastou horrores. Teve uma convidada, com certeza ela sabe quem é, né? Porque ela ela especificou que era uma convidada que simplesmente embrulhou uma caixa de sapato velha e vazia. O pior foi meu filho abrindo os presentes e se deparando com essa situação. E ela

complementa no outro comentário que a criança tava abrindo os presentes. Quando abriu a caixa vazia ficou perguntando pra mãe: "Mãe, cadê o presente? Cadê o presente? Só tem a caixa, né?" né? Ela disse que até chorou

dessa situação, vendo o filho abrindo os presentes. Eu acho que se isso não se faz com uma criança, né? Todo convidado que recebe um convite vai pra festa, leva algo para presentear o convidado, tá? Porque é uma forma até de agradecimento, né? Já aconteceu nas minhas festas de ira em pessoas da minha família que não tinha mesmo condições de comprar presente e ia sem presente, não levava presente. Mas ok, eu aceitava,

tudo bem. Mas o ideal é que você sempre que receber um convite, leve alguma coisa dentro das suas condições financeiras. Se não puder dar um presente bom, dê um presente que você pode pagar. Agora, fazer isso aqui, gente, isso aqui é uma palhaçada, né? >> Acho errado também. Tem pessoas que

convida você para um aniversário. Você está dando presente e ainda paga pelo que come. A gente leva tudo e ainda escondem as cervejas e carnes para outra ocasião. Que isso? Ai, gente, acho que sou muito quadrada. Não é possível.

Odeio festas assim. Tem uma conhecida que faz assim sempre. Não é de vez em quando, são todos os anos. Cara, que chato. Um dia fui num churrasco na casa de um colega de trabalho, levei 1,200 g de alcatra. Era eu e meu marido. Comi

linguiça, frango e nem vi o cheiro da alcatra. Nunca mais. Beijo. Ainda sou das antigas. Quando convido pro meu ni, eu dou tudo. Se não puder, nem faço. E

agora virou moda também. Foi marcar aniversário em restaurante e cada convidado paga a sua comanda. Gente, eu já passei por isso. No primeiro aniversário que eu fui assim, eu levei um susto tão grande. A minha amiga convidou, né? Minha amiga me convidou e

cada um recebeu uma comanda na entrada. E aí eu já achei aquilo um pouco estranho, um pouco suspeito. Isso daí foi perto de 2010, tá? Faz anos. E eu não via ninguém pedindo nada, só água, suco, não via ninguém pedindo nada. E aí

eu fiquei parada para observar o movimento que eu não sou boba nem nada. Na saída dito e feito, cada um pagou o seu. Foi a minha primeira experiência com isso. Daí >> eu tô no aniversário da minha prima, que eu paguei R$ 42 para comer. [música] Aí eu te pergunto, até quando? Até

quando os aniversários vão ser assim, gente? Cadê os aniversários? Quer a mulher não cala a boca ali no fundo não. Eu [música] quero saber quando a gente vai voltar aos aniversários que a [música] gente só ia comir levava uma lembrancinha. Porque todo aniversário hoje ai conta que a sua presença R$ 42.

E ela foi me receber lá na recepção querendo presente, mas não dou, não dou, gente. Já vou pagar 42 aqui. A gente precisa normalizar as festas de antigamente, onde o aniversariante fazia a festa e quem ganhava a festa era a gente. Hoje não, meu amor. Hoje o aniversariante faz a festa. Você acha

que ela pagou a pizza? Claro que não. O aniversariante ganha e quem paga, quem paga é os babacões dos convidados. Ai, esse aqui tá revoltado porque pagou R$ 42. [risadas] A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte. Vamos falar que

todos esses exemplos, todas essas coisas, elas estão demonstrando na nossa sociedade atual que a gente tá trocando a convivência por uma performance, inclusive nas nossas comemorações pessoais. As festas deixaram de ser uma comemoração para virar uma verdadeira vitrine. Muitas pessoas cobram dos convidados porque a pessoa ela não quer parecer tão simples. Ela não quer convidar um número reduzido de pessoas. As pessoas criam eventos gigantes e estressantes por medo de julgamentos. Ao

longo do tempo também as cerimônias elas foram perdendo o sentido. Elas deixaram de ser cerimônias e elas viraram verdadeiros espetáculos. E festa é celebração, não é competição, também não é arrecadação. E talvez o problema nunca tenha sido a festa. Talvez o problema seja o que a gente quer que ela prove, porque em algum momento nós deixamos de celebrar aqueles encontros. O parabéns

virou palco, casamento virou vitrine, o aniversário virou uma métrica social e não importa mais quem esteve presente, quem não esteve presente, o mercado ele aprendeu a transformar memória em produto e nós aceitamos. e que ninguém quer parecer pequeno e fracassado num mundo que confunde grandeza com barulho. E existe uma coisa muito interessante, as festas mais lembradas quase nunca foram as festas mais caras, foram as festas verdadeiras, aquela onde ninguém estava preocupado em registrar tudo pelo celular ou pelas fotos, porque todo mundo tava ocupado vivendo. Não vou dar a festa porque aí eu vou ganhar uma grana. Aí já manda o convite falando: "Ó, tua cota é tanto, traz a carne, traz a cerveja e tem que ser tal carne e tem que ser tanto de cerveja. E agora tem a

festa presente de aniversário." Essa é de verdade. Quando eu vi, eu falei: "Não é possível". Era uma senhora de 70 anos que tinha recebido o convite, me mandou, falou: "Olha, eu tô tentando entender". Então a pessoa mandava o convite, falava assim: "Olha, se você quiser dar uma cota do bolo, é tanto, a decoração é tanto, não sei o que, não precisa me comprar presente". Mas manda o Pix

referente a isso. Que isso? Quer dizer, a gente tá nesse nível de pobreza que não pode abrir a casa e oferecer meia dúzia de refris, não precisa fazer bolo desse tamante. Mas agora como assim? Antigamente você abria a casa e era o que dava para fazer. Agora todo mundo

quer mostrar uma produção maravilhosa, as custas do convidado. Aí eu, aí o convidado sempre pergunta: "O que que eu faço?" Falou: "Não vai".