---
video_title: "\"TEM VENENO NESSE PACOTE\""
video_id: dz0_zNAV7Qo
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dz0_zNAV7Qo
video_date: 2025-08-04
video_description: |
  O que de fato você consome no supermercado?
  Você sabe exatamente o que tem dentro do pacote?
  O terceiro volume do estudo “Tem Veneno Nesse Pacote“, testou 24 produtos de marcas conhecidas, como Sadia, Seara, Panco e Piracanjuba. Em 12 deles, foram identificadas substâncias como glifosato e cipermetrina, que podem gerar danos à saúde e ao meio ambiente.
  
  Em 2021, o Idec já havia mostrado que 59% de uma cesta de alimentos consumidos principalmente por crianças, como bolachas recheadas, bisnaguinhas e salgadinhos, tinham traços de agrotóxicos. 
  
  https://idec.org.br/veneno-no-pacote Tem Veneno nesse Pacote | Idec - Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor
  
  Nesse vídeo eu vou mostrar a importância de saber o que você compra no Supermercado e chega até o seu prato, este caminho pode determinar uma vida saudável ou doente ao longo prazo.
  
  #supermercado #saudavel #compras #consciência
---
O CEP de onde você mora pode definir a comida que chega no seu prato, a que te alimenta ou a que te adoece. Hoje eu quero que todos vocês pensem no lugar onde vocês fazem as suas compras. Próximo da sua casa tem um supermercado grande com uma hort fru farta, com uma padaria que tem pães integrais, tem uma variedade de produtos orgânicos, tem vários corredores de produtos naturais como quinô, aveia ou lugar onde você faz as suas compras. Tem muitos produtos enlatados, muitos produtos ultra processados e tem uma sessão bem pequena de produtos naturais ou mesmo não tem. E a Ort Fru é quase inexistente naquele local. Eu já falei em vídeos passados

aqui com vocês sobre o que você consome na internet diz muito sobre você. O que você coleciona diz muito sobre você. E hoje eu vou falar sobre o que te alimenta, o que você consome para comer. Também diz muito sobre você. Você entra no supermercado e compra lixo de verdade, você entra e você pega aquela embalagem, você mentaliza só o gosto daquela comida ou você pensa mais além?

Você pensa: "O que eu vou estar comendo dentro dessa embalagem aqui? O que tem dentro dessa embalagem?" >> Produtos que não entram na minha casa, mesmo sendo pobre. Parte dois. Todos os itens que eu vou mostrar aqui não devem entrar na casa de ninguém. Tem um que é

gravíssimo. Salsicha não deve entrar na casa de ninguém. Isso aqui é um veneno pro seu organismo. Isso aqui não alimenta nada. Ah, mas eu sou duro. Eu

sou pobre. O quilo da salsicha tá custando R$ 28. Você consegue comprar 1 kg de peito de frango sem osso por 24. Tá achando que é mentira? Olha o preço da salsicha. R$3,90 por kg. Isso aqui

mortadela é outro veneno. Isso aqui tá custando R$ 18 o kg. Você consegue comprar um peito de frango com osso. Substituições inteligentes que cabe no bolso do pobre. Linguiça tipo calabresa também não entra na minha casa. Isso

daqui não tem nada de gostoso. E eu vou te falar o motivo. Isso aqui tem carne suína que é OK. Aí carne mecanicamente separada de frango, gordura suína, tem 8% de água. E aí vem o quê? Proteína de

soja. Para quê? Fora os aditivos e tudo mais que não é legal. Isso aqui não é gostoso, tá? Porque é tipo calabresa. A

linguiça calabresa era legal, mas sumiu. Linguiça, linguiça às vezes entra, tá? Linguiça é bem gostoso. Isso aqui com tomatinho, um vinagrete e um queijinho fica muito bom. Mas não é para comer sempre, tá gente? Na linguiça raramente

entra, né? Taís farofa pronta de mandioca. Isso aqui não é legal, é caro e não tem sabor nenhum. É algo pronto, ultra processado, não compensa, é caro. Queijo tipo shedar. Isso aqui é um dos

maiores lixos da indústria. Gosto de borracha. Isso aqui é desprezível, patético. Ai, o pobre recebe e fala: "Vou fazer um hambúrguer". E aí compra um queijo da pior espécie. Cara, é

triste. Não compra essas porcarias. Isso aqui deveria ser banido. Não tem nada mais triste quando tu vai comer lasanha e tem presunto ou apresuntado. Isso aqui é um lixo, tá? Você não deve comprar

isso, você não deve ingerir isso, porque isso aqui é uma mistura química total muito ruim. Quando sobra um dinheirinho, um salaminho entra às vezes com limãozinho. Meu amigo, isso aqui fica bom demais. Eu vou incluir nessa lista aqui os salgadinhos, que hoje em dia a gente vai no supermercado, você pode fazer o teste, você pega um pacote de salgadinho, é metade ar que tem ali dentro. E os salgadinhos também eles diminuíram é de peso e eles diminuíram de tamanho. Vou colocar aqui do lado uma

batata que eu gostava, é a batata Pringles. Ela era grandona, ela era vistosa e hoje em dia ela tá desse tamanhinho assim, ó. Fora que eu acho que o gosto dos alimentos no supermercado mudou muito nos últimos tempos, a formulação dos produtos mudou também drasticamente. A gente consegue lembrar do gosto que era antes e ver o gosto que é agora. E é totalmente diferente o mesmo produto. Alimentos de

baixa qualidade, alimentos ultra processados, alimentos com muito corante, alimentos com realçador de sabor, conservantes, pouco ou nenhum valor nutricional, salsicha, bisnaguinha, macarrão instantâneo, nuggets, suco de caixinha. Eu mesma fui uma pessoa que eu comi, é, eu comia essas coisas e eu achava que eu estava economizando dinheiro, tá? Essa é a verdade. As pessoas que compram esse tipo de coisa tem muitas calorias. Você tem uma sensação de saciedade ali na hora. Se você comer isso dia após dia,

eu te garanto, você vai ter alguma deficiência nutricional. Quando você for fazer um exame de sangue, você vai descobrir que você eh tem deficiência de ferro ou que você tem deficiência em alguma vitamina do seu corpo, porque isso não alimenta, isso apenas te dá uma sensação de saciedade. >> Tá sabendo da bomba do corante vermelho proibido nos Estados Unidos, Europa, muitos países, mas aqui ainda pode. Essa daqui é a gelatina mais famosa. Ela vai ter o corante 40. Nós temos algumas

marcas de calabresa que utilizam esse corante. Nós temos algumas marcas de presunto, não é todos. Esses aqui, ó, tem um tal do vermelho aura aqui. Olha só, quando você pega tudo que for vermelho industrializado, você tem que olhar aqui, ó. Quando você pega essas bebidas aqui isotônicas, ó, é pior. Tem

um corante vermelho alura. Esse daqui é um energético que o pessoal gosta demais. E tem aqui, ó, o corante vermelho alura. E essas cerejinhas em calda aqui dos bolinhos de vocês, ó. Corante vermelho 40. Temos também alguns

tipos de bacon, não é todos, tá? Essas balas vermelhas também temos algumas marcas de mortadela, não é todas. Esses confeitos aqui, ó, que tem rosa e vermelhinho. O corante vermelho três é o que foi barrado nos Estados Unidos, Europa, já há muito tempo na Europa, em muitos outros países. Só que tem o corante vermelho 40, que ele é tão ruim quanto hiperatividade em criança, relação com TDH, eh, altera seus genes, risco de câncer inflamatório, super alérgeno. Como que eles aparecem no

rótulo? Sempre que você for comprar um produto industrializado que tem a coloração rosa avermelhada, vê se tem isso daqui nos ingredientes. Se tiver, corre. As principais razões pra gente continuar consumindo produtos de baixa qualidade são o preço acessível, falta de tempo para cozinhar, propaganda enganosa, muitos alimentos de baixa qualidade tem escrito nas suas embalagens, rico em vitaminas, fonte de energia. Nós temos também no supermercado uma cultura do consumismo fácil e rápido. Tanto é que a maioria

dos supermercados aqui da minha região vendem no horário da janta pastel, esfirras, marmitinhas prontas. E eu fico me perguntando, essa comida que está sendo oferecida aqui pronta nessa sessão do supermercado, será que ela foi pensada? Será que ela é nova que ela foi feita hoje? Ou será que ela é um resto que tava quase vencendo lá no estoque e eles pegaram e fizeram um jeito de não perder essa mercadoria? Eu tenho esse tipo de pensamento e eu sou consumidora, eu tenho direito de tê-los. Você já

reparou na disposição de um supermercado? Como nós temos várias prateleiras com produtos embalados? E como nós temos apenas uma sessão pequena de hort fruti com produtos naturais, você pode até vir e falar aqui nos comentários: "Ai, mas a fruta também tem agrotóxico, o legume também, bá bá bá". Eu concordo, nada é 100% saudável, mas hoje em dia a gente tem que ir pelo mal menor. O que você prefere? Comer uma

banana, que é uma fruta extremamente doce, ou você prefere pegar um pacote de bolacha e colocar para dentro do seu bucho? Ninguém fala, mas eu fico pensando em coisas como: "C como que uma pessoa que come a vida toda alimentos ultra processados vai envelhecer? Será que essa pessoa vai ter uma qualidade de vida ao longo tempo? Será que essa pessoa ela vai produzir um câncer? Será que essa pessoa vai ficar assim sem diabetes? vai ficar saudável. Quando eu

vou fazer as minhas compras, eu penso muito nisso. Eu sempre tento tomar as melhores decisões. Eu não vou dizer que eu sou uma pessoa assim 100% natural, mas entre uma salsicha e um frango, eu fico com o frango. E quanto mais porcaria você come, mais o seu paladar ele fica mexido. Por exemplo, se você tá acostumado com muito sabor, se você vai comer uma comida mais natural, um franguinho desfiado, passado no azeite, numa manteiga, um franguinho assim com salzinho, um franguinho mais natural, você vai sentir falta do gosto. Você vai

falar: "Nossa, essa comida não tá temperada". Você sempre vai querer mais e mais tempero. Quando você come um pacote de Doritos, por exemplo, aquele sabor, ele toma conta da sua boca. E você pode notar, depois que você come algumas unidades de Doritos, a sua boca ela fica adormecida por conta da pimenta, por conta dos corantes, por conta do do da composição do produto que tem ali. E aí você depois de algum tempo pode até escovar o dente que aquele gosto não sai.

>> Você reparou que alguns produtos láos como leite condensado estão diferentes? Sim. A fórmula de muitos desses alimentos foi alterada e as novas versões ganharam espaço nos supermercados. Isso tem a ver com vários fatores, como a inflação, que fez o preço desses produtos disparar. Com isso, os fabricantes substituem parte do leite por outros ingredientes, como soro de leite, amido, gordura vegetal, açúcar e aditivos químicos, como conservantes e aromatizantes. Além do preço não ser

muito diferente, os especialistas criticam a semelhança da embalagem desses lácteos alternativos com as versões originais, o que pode confundir na hora da compra. Eles também apontam que o uso deles pode alterar receitas tradicionais, como de brigadeiros e pudins, e podem ser piores do ponto de vista nutricional. Para não levar gato por lebre, a diquer o rótulo com muita atenção, especialmente aquelas letrinhas pequenas na frente da embalagem. É ali que você vai saber se está comprando um creme de leite ou uma mistura de creme de leite. Ah, e fique de olho na lista de ingredientes. Se itens como açúcar ou

gordura vegetal aparecem logo de cara, é bom ligar o sinal de alerta. >> Cara, é muito louco, né? a gente acha que, ah, porque tá lá na prateleira, vai ser seguro para eu consumir. Eh, porque tá na prateleira, foi testado, aprovado. E na verdade, quando a gente começa a ver uma posição mais técnica sobre o assunto, sobre a composição dos produtos, a gente vê que não é bem assim, que a gente corre risco sim de comer esses produtos ultra processados, esses produtos que estão dentro do saquinho. Também tem os casos de que da

diferença do sabor nos produtos. Eu estou notando muito isso. Vocês estão notando também? que nos últimos tempos os produtos mudaram o sabor. Olha esse vídeo aqui.

>> Doces que não entram em casa de jeito nenhum. Chocolates da Brasil Cacau não entram de jeito nenhum. É um dos piores do mercado. Por que os chocolates da Brasil Cacau não entram em casa? Porque não tem qualidade alguma e seu sabor é totalmente artificial e excessivamente doce. Um chocolate que eu gostava muito

é o Snickers, só que eles mudaram a fórmula. Está extremamente doce, tem muito mais açúcar que antes, ou seja, cortei o consumo de sneakers. Porque se você analisar, embaixo tá escrito nova fórmula. Talento antigamente era considerado um chocolate de alta qualidade. Hoje tá um lixo, tá uma porcaria, você mastiga esse chocolate, você só sente granulações de açúcar. Tá

péssimo. Como o Snickers caiu a qualidade, quando eu quero comer algo, eu pego um Kitcat que ainda tá aceitável, tá? O Kit Cat é o menos pior ainda. Kinder Bueno, bueno. Isso daqui é excessivamente doce. Isso aqui é de

confeiteira preguiçosa. Faz um docinho, já é doce e coloca isso aqui. Isso aqui não entra em casa e não deveria entrar na confeitaria. Tem gente que a ai brownie de Kinder bu cookie de Kinder bueiro, né? Tai o beis que antigamente era gostoso, hoje é um wa coberto com cobertura sabor chocolate. Ou seja,

péssimo também. Não entra em casa. Tortuguita. Isso aqui, se você é adulto e come isso, é porque você é um adulto triste e come para lembrar de um tempo bom, onde não havia problemas e você ainda tinha seus avós vivos. Além de falar que é péssimo, tá? Sabor péssimo,

sabor artificialmente de baunilha, sem falar o chocolate excessivamente doce. Outro doce horrível que não entra em casa é Óreo. E o que me deixa mais triste ainda é ver Pseudos confeiteiras fazendo cookie de óreo, copo da infelicidade. Aí fala ai brownie de Óreo fica um lixo. Isso aqui é coisa de item de confeitaria preguiçosa também, tá?

Confeiteira preguiçosa. Que que não se amam mais. Diamante negro também não entra. Era um chocolate muito gostoso. Hoje só tem pedaços de açúcar. Caiu

muito a qualidade do diamante negro. Era um bom chocolate há uns 15 anos atrás. Qual desses itens não entra na sua casa? >> É, o chocolate ele é um produto que futuramente ele vai ser destinado a ser apenas um presente, um presente luxuoso ou o chocolate vai ser somente para a classe rica? Para a classe rica de ricos, milionários, bilionários. Ele não

vai ser um produto acessível à população toda como ele era antes. Chocolate virou artigo de luxo. O que Deus te deu para temperar e o que você usa? O que Deus te deu e o que você come? O que Deus te deu para beber? E o que você bebe? O que

Deus te deu e o que você usa, o que Deus te deu e o que você consome. Esse tempero pronto aí é rico em glutamato monossódico. Glutamato é um realçador de sabor que vai piorar sua ansiedade, vai piorar sua dor de cabeça, vai piorar seu humor, vai piorar a irritabilidade, vai te dar baixa energia. O pior, vai viciar você em porcarias. Aí você não consegue melhorar sua alimentação porque você tá viciada nele. Usa temperos naturais. A

famosa Coca-Cola Zero, ela é química pura. É só a gente entender que aquilo ali não vai trazer um benefício. Óbvio, se você ingerir 3, 4 L e tá bebendo uma latinha, parabéns, mas o ideal é você entender que aquilo ali não é saúde. Você vai mudando seus hábitos aos poucos. Além disso, biscoito recheado é lotado de gordura hidrogenada e açúcar.

É uma bomba. pro seu corpo. Então, se você tem hábito de consumir isso, dá uma evitada. >> É, tanto para consumir na internet quanto para consumir num supermercado, você tem que eh sair da sua casa munido de uma sabedoria que pouquíssimas pessoas têm. Quantos itens tem na sua lista de compra? 10, 20 itens. Se você

for ficar lendo no rótulo item por item, você vai sair 3, 4 horas depois do supermercado. Poucas pessoas têm tempo, poucas pessoas têm a paciência também de se interar sobre isso. Hoje em dia, com a nossa vida corrida, acaba que passa batido. Você vê ali na prateleira, não tem tanta diferença. O preço tá menor, tá lá R$,94 uma mistura láctea e tá lá R$ 5,99 um leite condensado. você vai

pegar o mais barato e você, ó, no final das contas nem vai acabar percebendo. Você só vai perceber quando você colocar o alimento na sua boca e ver que o gosto tá diferente. Além disso tudo, hoje em dia nós estamos enfrentando, é, quando a gente vai para um supermercado fazer nossas compras, nós estamos enfrentando a reduflação. Eu vou passar um vídeo aqui muito informativo sobre isso e depois eu vou mostrar o tamanho de alguns produtos antes e depois. Quando a economia não vai bem, o mercado dá alguns sinais.

>> E contra os fatos, não há argumentos. >> A gente acordou hoje o qu umas 9 horas. F tomar um cafezinho, passamos um café quentinho, tinha um croaçã que minha mãe mandou para nós e a gente tomou também um iogurte. >> Lembrando que hoje é sábado, viu? Se nós vão achar que a gente é uns vaga aí, amor.

>> É não é sempre assim. E aí nós somamos o iurte. Eu guardei embalagem para mostrar para vocês, porque esse assunto aqui é bom. >> Muito bom o yorgute, por sinal. Mas aqui, ó, olha essa informação em vermelho. Novo peso de 540 g para 510,

redução de 30 g, ou seja, 5,56%. E por que que isso é interessante? Porque provavelmente essa empresa tá reduzindo os custos, né, e tá mantendo o produto com o mesmo preço. Isso é chamado >> reduflação. Reduflação é um indicativo de inflação. Inflação é quando o nosso

dinheiro perde o valor, né? Na verdade, isso é um sintoma da inflação. A inflação é o governo emitiu moeda, as pessoas perceberam que tem mais moeda circulando no mercado e em razão disso as coisas sobem de preço, ou seja, a moeda perde o valor. >> Aí o mercado, né, tem as suas estratégias para conseguir manter, né, a sua arrecadação, seu lucro, né? >> Exato. Porque nem tudo você consegue ir

subindo de preço, porque senão as pessoas param de comprar, percebem, né? E aí uma das estratégias é reduzir o custo de fabricação daquele determinado produto. >> Uma das formas é reduzindo a quantidade >> ou mudando a qualidade dos componentes originais do produto. >> Nesse caso aqui, então essa empresa optou por reduzir, mas a gente viu que há pouco tempo teve um monte de empresa que fez coisas diferentes, né? Isso reduziram eh quantidades que haviam nas embalagens ou mesmo alteraram os componentes do produto.

>> Eu lembro que você falou comigo uma vez que tem muita empresa que faz chocolate que costuma colocar mais leite para baratear também, né? >> É. E o mais doido disso é que eles anunciam que esse aumento de leite no chocolate como se fosse uma coisa boa, né? Ah, agora tem mais leite, que na verdade é o componente mais barato, falou assim, tá mais cremoso. >> É, exatamente. A ideia é mais ou menos

essa. Outro fenômeno que nós tivemos agora recente, que ganhou até as notícias, foi a mudança do leite condensado para mistura láctea condensada, que antes era leite açúcar só e agora o leite foi substituído por um pouco de soro de leite e também amido, né, de milho. >> E o mesmo aconteceu com creme de leite também. O interessante do leite condensado é que a empresa, uma das empresas que é famosíssima pelo leite condensado dela, né? Eh, na nova embalagem colocou até um desenho de um pudim, porque todo mundo pensa assim: "Não, pudim de leite condensado, né?" E

a embalagem tem as mesmas, tem a mesma imagem, né? E se não ficar atento, leva. Se você tiver no mercado viajando, igual eu gosto de ir pro mercado com tempo, com fone de ouvido e tudo, eh, fico lá no mercado um tempinho, né, amor? >> Aqui em casa, gente, funciona assim. Eu não gosto de no supermercado fazer compra e aí ele adora. Ah, eu gosto

demais. Tinha até um caso na internet de um cara que quando fez aniversário, eles fizeram uma festa de aniversário temática para ele, de ofertas de supermercado, que eles pegaram aqueles papel amarelo que vem escrito em tinta azul, as ofertas. >> É seu sonho, amor? meu sonho ter uma festa de aniversário dessa. Então nós tivemos isso. Agora, eh, na modificação

dos componentes, há o esse sinal econômico, mas há também um algum algumas empresas fazem opções fiscais por isso. Por exemplo, o McDonald's deixou de vender sorvete e agora vende sobremesa lá. mesma casquinha, pessoal, só que não chama de sorvete. Mudou um componente e com isso ela reduziu o custo fiscal, porque com a adição do soro de leite, né, você tem um imposto mais barato. Os bombons que vinham embrulhado naquele papelzinho que você só esticava ele, ele abria, né, fazia flash. Agora ele vem

numa embalagem lacrada dos dois lados e isso virou o biscoito, o o waffle, não sei, o e isso também reduziu o imposto. >> Contaram pra gente a história de que mudaram a embalagem para ficar mais crocante, né? >> É. Mas aí nesse caso, quando é para para recolher um pouco menos de imposto, apesar da gente saber que o imposto no final das contas deveria ter uma destinação eh até altruísta, né? Pagar os serviços como saúde, educação e segurança pública, no Brasil a gente não vê muito isso. Aí fica meio puto de

pagar imposto. Aí a empresa que reduz o imposto que ela paga, a gente até bate palma, né? Mas a gente tem que lembrar isso. Quando o governo arrecada de um lado, ele vai procurar outros meios para arrecadar de outros lados. Isso costuma acontecer também na moda e a gente tem que perceber esse tipo de coisa porque o mercado tá dando sinais, né? Se a gente

ignorar isso, o negócio chega no ponto que a gente perde controle, né? Exato. O que é incontestável as pessoas já têm reclamado do quanto tem gasto no supermercado. Eu percebo isso, o quanto tem custado mais para comprar menos coisa no supermercado. Então, dentro desse contexto aí, é importantíssimo que as pessoas olhem para paraas escolhas políticas que foram feitas e ter consciência disso, inclusive o quadro, porque é muito fácil falar: "Ah, um determinado político eh teve tais dificuldades durante o mandato e quais são as dificuldades que outro político tem, entendeu? Quais são os quadros que

cada um enfrenta, né? E muitas vezes você tem aí simplesmente um aumento de gasto público sem qualquer justificativa para uma para um crescimento na inflação ou simplesmente uma vontade de emitir dinheiro. A pessoa imprime dinheiro e com essa impressão de dinheiro a gente tem o efeito colateral que é a inflação. >> Vou dar dicas bem práticas para você não ter que ficar gravando nome nenhum e não ficar lendo fórmulas e para você escolher o que você vai comprar rapidamente no supermercado. É assim, ó.

Fuja de palavras como aromatizante, hidrogenado, xarope de glicose, desconfie de embalagens muito chamativas. Zero açúcar, igual saudável. Confia. E a lista de ingredientes, quanto menor a lista de ingredientes, é melhor para você. E eu vou deixar uma reflexão final aqui. Comer corretamente

é um ato de resistência da sua parte. Cada vez que você escolhe um alimento de verdade, você tá investindo em você mesmo. Você tá dizendo não paraa indústria que trata a gente como um lixo. Você tá dizendo não, talvez no futuro para uma cama de hospital. Informação é poder e a sua saúde vale muito mais do que o prazer de comer um pacote de bolacha recheada. Quanto vale

a nossa saúde em um sistema que lucra com a nossa pressa e a nossa ignorância? Se comer bem virou um privilégio de poucos, isso é um sintoma grave de que o país todo tá doente. Você que tá me vendo é que vai decidir qual comida que vai chegar no teu prato, qual comida que vai alimentar a tua família. Nem todo mundo tem o luxo de escolher o que vai comer, mas todo mundo merece saber o que tá comendo. E essa consciência já é o primeiro passo para mudar tudo.

>> Tem veneno nesse pacote. Esse é o nome da pesquisa realizada pelo IDEC, Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor. A pesquisa analisou produtos ultra processados comuns na mesa dos brasileiros. E sabe o que que eles encontraram? Todos os produtos que tinham glúten como ingrediente apresentaram resíduos de agrotóxicos. A

pesquisa analisou 27 produtos, marca por marca, e o resultado foi que 16 produtos conham pelo menos um agrotóxico. Aquelas bisnaguinhas que você coloca na lancheira do seu filho tem até oito tipos de agrotóxicos encontrados. Aqueles biscoitinhos recheados do café da manhã do seu filho, tem até sete tipos de agrotóxicos por produto. Aquele biscoito, água e sal tem até seis tipos de agrotóxico. E o pior é que aquelas marcas de biscoitos saudáveis também tem agrotóxico. O pior tá por vir a hipótese

de que os efeitos crônicos do acúmulo desses agrotóxicos no corpo, mesmo consumidos em pequenas quantidades, todos os dias, ao longo dos anos, podem estar relacionados a doenças que só aparecem depois de muito tempo. E a outra pergunta que fica é: o que que a gente tá colocando no prato das nossas crianças? Um veneno pode trazer vários problemas. Ó, eu vou deixar o link da pesquisa aqui embaixo para