---
video_title: "Economia Burra: Quando “Pagar Menos” Sai Muito Mais Caro"
video_id: xiZklfvlDL8
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xiZklfvlDL8
video_date: 2025-10-05T23:01:04+00:00
video_description: |
  A busca por pagar menos pode sair muito mais cara do que parece. Quando escolhemos o “baratinho”, muitas vezes ignoramos a qualidade, a durabilidade e o custo a longo prazo. Essa falsa sensação de economia vem do desejo de aliviar o bolso agora, mas o resultado é gastar duas vezes depois. No fim, o verdadeiro esperto não é quem paga menos — é quem gasta melhor. 
  #OBaratoSaiCaro #EconomiaBurra
---
Quem aí nunca contratou algum serviço ou comprou alguma coisa somente pelo preço e depois se arrependeu? Sabe aquele famoso o barato sai caro? Mas porque ano após ano, exemplo após exemplo, as pessoas ficam insistindo nos mesmos erros? Hoje eu vou te mostrar exemplos e a mentalidade por trás de uma economia burra. Explicando rapidamente essa frase, o barato sai caro, é o seguinte, é quando você contrata um serviço, quando você compra alguma coisa, somente pelo fator do preço, você esquece de levar em conta o fator essa coisa vai atender as minhas necessidades, qual é a manutenção, quanto tempo isso daqui vai durar, isso daqui quebra rápido? Porque

eu sei que na prática economizar dá uma sensação pro cérebro de que a gente tá tomando algum tipo de vantagem. Mas na verdade, se você for tomar suas decisões somente com base no preço, você pode ter gasto dobrado e muitas vezes em caso de prestação de serviço, caso até triplicado. Eu vou mostrar alguns exemplos icônicos aqui no meu vídeo e eu tenho certeza que você vai identificar algum parente, algum amigo ou até mesmo vai se identificar com algum desses exemplos que eu vou mostrar no meu vídeo. Esse vídeo aqui para mim é o cúmulo da pondurice, porque nitidamente a pessoa tem dinheiro, mas escolheu não contratar o serviço. >> Vai, vai, vai.

Ai, >> falta de aviso lá não foi. >> Esse Adriano é diferenciado. >> Falou >> falta de aviso não foi.

Vamos ver a reação. >> Pegar o que tem aqui, mas pôr lá em cima. Você filmou? >> Pegar o que tem aqui, pôr em cima. Vamos tentar reaproveitar o que sobrou. Às

vezes as pessoas elas eh tentam economizar num fretezinho que a próprio, o próprio depósito de material de construção oferece por 100, R$ 150, para você não ter esse tipo de dor de cabeça e a pessoa insiste em levar ela mesma. Olha outro tipo de economia que não vale a pena. >> E eu que deixei o carro na Lor para não pagar estacionamento do shopping. Quando voltei tava fechada. >> Ó o carro dela lá, ó. Quando os caras

tava fechando o estacionamento, eles pensaram: "Essas daí estão no shopping, eu tenho certeza". Agora o que que vai acontecer? vai gastar com transporte para voltar para casa, vai passar o carão de no outro dia voltar, acertar o pernoite e ainda gastar em dobro com outra condução para chegar até o local novamente. O ser humano tem um viés de imediatismo. O cérebro humano, ele valoriza mais o benefício que está no presente do que um benefício que está a longo prazo. Por isso que muitas pessoas

compram as coisas mais baratas sem pensar no futuro. Aquela sensação de vitória momentânea. Vou economizar R$ 15 estacionamento do shopping. Estou tirando muita vantagem nisso. Hum. Uma

coisa que vem crescendo nos últimos tempos mundialmente é a área da beleza. E a área da beleza eu englobo tudo, unha, cílio, sobrancelhas, pele, cabelo. Só que tem muitas pessoas que conseguem fazer essas coisas em casa, mas tem muitas pessoas que fazem besteira em casa e colocam a sua saúde em risco. Será que vale a pena mesmo ou isso é uma economia burra? >> Calma. Olha só, gente, essa cutícula

como que ficou após estar fazendo esta extensão. Olha só, >> deveria ter procurado uma profissional, né? >> Essas coisas a gente não pode tá fazendo em casa com qualquer produto que a gente acha. E hoje, >> mas tava caro, >> então. Mas agora você vai pagar o preço, ó.

>> Ai, ai, ai. Tá com anestesia aí, moça. >> De qualquer forma, a gente tem que tá removendo, Eu não vou chegar nem até o fim, porque isso me dá um nervoso danado. Você vê a mão toda inchada, as cutículas todas infeccionadas e agora uma dor dobrada, fora o prejuízo de ter comprado coisas na internet que fizeram mal. E aí você vai reclamar com quem?

Com um site lá da China que você comprou. Esses dias eu vi na internet um kit de aparelho dentário pra pessoa colocar em casa. Falta um pouco de discerimento na cabeça das pessoas. Dia que eu fui tentar economizar R$ 20 e quase perdi minha axila tentando me depilar sozinha. Cô >> toda roxa. Tive que lascar que acabei

com meu óleo, quase tudo para que consegui tirar o papel. >> Nossa, >> joguei o trem tudo fora. >> Ah, não vale a pena essa cultura da pxincha. Em muitos contextos sociais, as pessoas que conseguem negociar, que conseguem peixinchar, jogando o preço da prestação de serviço lá embaixo, é visto por aquela sociedade um sinal de esperteza. Sabe aquela coisa? Ah, eu

encontrei uma cabeleireira que faz o meu cabelo por R$ 200, mas eu encontrei uma outra que faz pela metade do preço por R$ 100. Uma dica que eu dou, a maioria dos bons profissionais, eles não abaixam o preço porque eles entendem que o consumidor que procura eles para ter o serviço, o preço não é o principal fator de decisão. Em uma compra, em uma compra existem várias coisas envolvidas. Os produtos que vão ser utilizados naquela prestação de serviço, o ambiente que você vai frequentar, a qualificação daquele profissional. Quando se trata de certas coisas, o preço não tem que tá em primeiro lugar. E muitas pessoas fazem

confusão com isso. E criou-se uma cultura de que o preço seria um fator primordial para você comprar, para você contratar, ou para você não comprar e não contratar. E isso é errado. E sabe onde mais existem economias burras? O famoso barato caro em obras. Se você já

comprou o imóvel, se você tá construindo, se você vai construir ou sonha em ter a sua casa um dia, presta atenção nesses exemplos que eu vou te mostrar. Tem muita obra que por fora parece linda, mas que foi feita pela cultura do eu quero economizar, eu quero pagar menos. >> Já dizia minha mãe, o barato sai caro. Eu queria contratar uma empresa para fazer construção bonitinha. Ai não, vamos chamar o teu tio Joelson, ajuda ele, tá precisando trabalho. Vamos

levar. Olha o jeito das paredes que o cara me faz. >> Meu amigo, eu não sei se eu fico assustado, se eu dou risada ou se eu parabenizo esse tio Joelson. Porque para fazer uma parede inclinada desse jeito, tem que ter muita dedicação, viu? Isso aqui não é para qualquer um. Esse tipo

de vídeo pode até parecer um absurdo, mas é o que mais acontece nas obras. Inclusive, eu cheguei a passar por isso em uma das minhas obras recentemente, um caso bem parecido. Alguns meses atrás, nós entregamos o projeto estrutural para um cliente e recomendamos que ele contratasse um profissional de qualidade e que tenha sempre alguém habilitado para conferir o serviço. Só que o cliente acabou achando muito caro e pegou um pedreiro que era indicação da família. E aí, algumas semanas depois, ele me liga dizendo o seguinte: >> "Ô, Viní, rapaz, eu comprei mais de R$ 20.000 de material essa semana, cimento,

areia e brita. Meu pedreiro gastou tudo em uma semana. Eu tô achando que tem alguma coisa errada lá. Eu não tô na cidade esse mês. Será que você não consegue dar uma passadinha lá? Não.

>> Bom, e assim que eu cheguei no local, já reparei que tinha algo de errado. E depois de conferir todos os pilares um por um, nós percebemos que o pedreiro não tinha seguido o projeto e simplesmente subiu quatro pilares que não existiam no local, além de errar nas vergas e no alinhamento das paredes, que ficaram fora de prumo em mais de 40 cm. Todos esses erros somados causaram prejuízo de mais de 20.000 1 pro cliente que depois dessa dor no bolso resolveu contratar um profissional correto. E isso é mais comum nas obras do que você imagina, viu?

>> Fora que a pessoa vai ter que pagar em dobro, a pessoa vai ter que pagar para arrumar e pagar novamente os materiais. Será que compensa? >> É, pessoal, sabe aquele ditado que todo mundo disse que o barato sai caro? Ó, esse trabalho aqui, ó, que não foi nós quem executamos, mas estamos fazendo aqui um retrabalho. O piso começou a querer soltar tudo, a gente condenou todo o piso. O resultado final é esse.

Vou ter que refazer tudo. A pessoa usou numa área térrea sem passar um bloqueador de umidade. >> Vixe, e foi na casa inteira. Em obra acontece muito isso, tinta de parede vagabunda que você compra e tem que ficar passando duas, três, quatro demãos para ela tentar cobrir e muitas vezes fica manchada. as famosas bisnaguinhas de corante que você compra uma base branca, coloca a tinta e ela fica toda manchada, ou porque você não mistura direito, ou porque aquela bisnaguinha é muito barata e não tem a pigmentação correta, a cor nunca fica bonita na parede. Aí você tem que pagar pintor

novamente, tem que lixar novamente, pagar pintor, comprar tinta boa dessa vez. Ou você vai pelo pintor mais barato, o pintor não protege nada da sua casa e pinta mais o chão do que o teto. Tem uma outra armadilha para pegar o teu dinheiro de uma forma que você vai achar que tá tomando vantagem muito comum no mundo inteiro, que é a seguinte: a ilusão do preço baixo. Sabe aquelas famosas promoções, principalmente nas lojas de Fest Fashion? E são nessas promoções, ah, queima de outono inverno, queima da coleção primavera verão. São

nessas promoções que você leva muita porcaria paraa sua casa que ninguém quis. Sapato desconfortável, sapato de cor feia, roupa que não te serve, mas você quer comprar um número menor porque acha que vai emagrecer, porque acha que o preço tá muito bom. Aí passa 6 meses, um ano, a roupa tá lá e você nunca usou. Aí você é obrigado ou a doar ou a vender. Um conselho que eu dou, nunca entre em loja de roupa em promoção. Você vai ser incentivado, você

vai ser levado pelo seu cérebro a ter uma certa vantagem que no final das contas só vai se transformar em mais um item sem utilidade na sua casa. Porque o sapato desconfortável que você compra hoje na loja vai ser o sapato desconfortável que vai tá solto aí na natureza e que não cumpriu a sua função. Sabia que comprar é um ato de inteligência ou comprar é um ato de burrice? Se você encarar compra como alguma coisa que vai ter utilidade para sua vida, que vai ter um longo prazo, que vai te ajudar, você vai fazer compras inteligentes. Se você tiver inserido ainda nessa cultura do consumismo, comprando coisas baratas, entulhando a sua casa, criando dívidas no cartão de crédito, você vai aprender da pior forma que o barato te sai caro.

>> Roupas que nem na promoção eu levaria para casa. Primeiro, roupas com tecido ruim. Esse daqui, por exemplo, é um tecido 100% poliéster, que ele é muito batido. Além dele ser quente, ele não agrega visualmente, porque tecidos de baixa qualidade comunicam também baixo valor. Acabamentos em elástico ou muito expostos, eles passam à imagem de desleixo e informalidade. Tira um pouco

a sofisticação do look, então eu evito também utilizar. Eu prefiro quando tem um ponto específico na peça para trazer mais conforto. Eu também não compro roupa sem acabamento porque eu sei que esse fio vai desfiar, eu vou perder em breve e também o preço não é nada barato. Roupas que eu não tenho roupa íntima para usar. Eu não gosto que roupa íntima fique aparente. Seja uma simples

alça de um sutiamp. Para mim isso é totalmente fora de cogitação. Então eu também não levo nada que eu já não consiga usar com que eu tenho em casa. Por último, lavagem de jeans duvidosa. Para um jeans, eu gosto de me apegar ao tradicional. Então, eu sempre pego

lavagens limpas com a mesma cor, que eu sei que são muito mais versáteis e que eu consigo usar com muito mais facilidade. >> Eu não poderia concordar mais. Roupa é uma coisa muito interessante. Eu li uma pesquisa esses dias que estava dizendo o seguinte: "A roupa que você veste muda o seu estado mental. Se você vai e compra uma roupa 100% poliéster que tá que era de R$ 120, você compra por R9,90 e já na segunda lavagem, na terceira lavagem, não tá lá essas coisas, mas você insiste em continuar usando, você não se sente tão bem quanto se você estivesse usando uma peça com uma durabilidade, com um modelo, com uma coisa que o preço não fosse o fator para você. Vamos falar sobre a lógica de

investir. Muitas vezes, quando você investe mais no início, aí é que pode ser a verdadeira economia, sabia? Troca aquela ideia assim, quanto eu vou gastar agora por uma ideia assim? Quanto eu vou gastar no total? Uma roupa de R$ 20 vai durar 3 meses. Uma roupa de R$ 100 vai

durar de 2 a 3 anos? O que acontece muito também é que muitas pessoas são imediatistas. Muitas pessoas elas querem ter o que elas não podem ter no agora, no hoje. Isso leva muitas vezes o fator preço ser primordial em uma compra ou não. Por exemplo, eu quero fones de ouvido. Você vai lá e compra fones de

ouvido de acordo com o preço, não de acordo com a qualidade. Quanto tempo isso vai durar? Quantas horas ele se mantém com a bateria saudável? Ele é confortável? E eu vou te falar uma coisa, existem também aquelas pessoas que fazem uma economia burra. Não estou

entrando no mérito se é certo ou não, mas existem pessoas que contam centavos, mas esquecem de que são as compras grandes que podem ferrar sua vida financeira. Não são os centavinhos que você economiza. Eu já vi pessoas na fila brigando por um centavo. Se você é uma dessas pessoas, deixa eu te falar uma coisa. Eu não sei em qual momento da sua vida você ouviu alguém falando que contando tostões você vai ter milhões, mas eu não quero acabar com a tua vibe, eu não quero acabar com o teu sonho. Não

vai. Tem gente que anda 10 km para abastecer o seu carro por causa de 5 centavos no litro da gasolina. Tem gente que briga com a caixa do supermercado porque ela não tem 3 centavos para te voltar de troco. Porém, quando essa mesma pessoa vai comprar um carro ou vai comprar uma casa ou vai contratar uma viagem, ela esbanja, ela gasta como se não tivesse amanhã. Qual é a lógica? A

pessoa economiza no centavo e gasta no milhão. Pessoas que estão endividadas, se ela tá endividada porque ela não consegue pagar aluguel ou não consegue pagar comida, aí não tem muita solução. Ela vai ter que arrumar um jeito de pagar isso. Não tem muita saída. Mas normalmente essas não são as grandes despesas das pessoas. A

maior parte das despesas das pessoas são com coisas fúteis. A pessoa economiza no centavo e gasta no milhão. Então ela fica preocupada com a paz de dente, aperta o máximo que der para sair a paz de dente, ela cuida do sabonete que custa 1,60. Aí quando ela sai para tomar um sorvete, ela paga 15 pau no sorvete no shopping. As pessoas elas gastam muito mais com coisas que não tem necessidade do que com coisas que são realmente importantes pra vida delas.

Você mais vê hoje é o quê? Gente no ônibus com celular caro, carro bom, roupa boa e vivendo uma vida de corrida dos ratos, sempre querendo consumir mais para mostrar para quem não faz menor sentido. >> Eu falei bastante sobre isso no meu vídeo que eu vou deixar linkado aqui, ó, sobre achadinhos da Shopee, da Shen e companhia. Vou deixar aqui nos cards. Outra coisa que não entra na minha cabeça, sério mesmo. Como que uma pessoa

compra um celular de 2, 3, R$ 4.000 e quer fazer assistência técnica em casa, sendo que não é o metier dela, não é, ela não sabe fazer e acha a assistência técnica de um celular, de uma pessoa que vai gastar uma, duas horas mexendo no celular dela, trocando as peças, assumindo a responsabilidade de entregar perfeitamente aquele aparelho. E isso para mim é uma economia burra. Se você sabe fazer, tudo bem. Esse não é o ponto do meu vídeo. Se você

sabe fazer qualquer uma das coisas que eu falei anteriormente aqui no meu vídeo, palmas para você. Ótimo. Eu tô falando de quem não sabe fazer o negócio e vai se meter a dar uma de entendido. >> Esse daqui é o famoso barato que sai caro, só que esse daqui saiu caro com força. O cliente chegou aqui, pediu para mim abrir o iPhone dele e fazer uma limpeza nessa câmera que tava cheio de pó. Eu cobrei ele R$ 70. O cliente me

falou assim: "Cara, é só para você fazer uma limpeza, não precisa você trocar a câmera." Eu falei: "Meu amigo, é o seguinte, abrir o iPhone tem uma certa responsabilidade, eu vou abrir aqui e isso vai levar um certo tempo, é o meu trabalho, não tem como fazer menos de R$ 70". Ele falou: "Beleza, pode deixar que eu mesmo faço por esse valor". Olha só o que que o abençoado fez. Foi limpar a câmera do iPhone dele e ele achou que tinha que tirar esse anel aqui, ó. Ele

forçou, tentou tirar e o iPhone dele é de vitrine, tá? Que que aconteceu, ó? trincou o vidro da câmera. Isso é óbvio. Óbvio que isso iria acontecer, né? Ele

tava tentando tirar aqui, quebrou. Depois que ele quebrou, ele foi ver no YouTube como que abria o iPhone, porque ele achava que era aqui por trás. Aí ele vai, tira os parafusos aqui, conseguiu uma chave, né? Tirou os parafusos, veio aqui com a espátula abrindo, passou a espátula, ó onde a espátula pegou. Agora sim vem prejuízo, ó. Rasgou o flexa,

ó lá. tela rasgada, ou seja, perdeu a tampa traseira, vou ter que trocar agora. Perdeu a tela, tô trocando aqui também. Aí agora, por causa de R$ 70, ele vai gastar 700 com a tampa traseira e a tela. >> É, sabe, eu tenho pensamento. Essa

cultura e eu vou falar do meu país porque eu não sei como é que é em outros países, tá? Mas eh eu tô tratando a minha síndrome de vira lata. Calma. Essa cultura da pessoa chegar, eu sou prestadora de serviço, tá? A pessoa chega, fala assim: "Em tal lugar tá mais barato ou o seu serviço tá muito caro".

É o seguinte, o prestador de serviço sabe quanto que ele tem que ganhar na hora dele para ele ter lucro no final do mês. A maioria da prestação de serviço é calculada por horas, é calculada pelo produto que você utiliza e pelas horas que você gasta. Eu acho incrível uma pessoa que chega para um prestador de serviço e fala assim: "Tá muito caro e nada contra você orçar o valor antes, tá? Eu orço valores, mas se para você julgar que uma coisa tá muito cara, você tem que fazer no mínimo três orçamentos em locais diferentes para daí você ter uma média de preços e saber o quanto o mercado está cobrando por aquele serviço. Você não consegue mensurar o valor do serviço do outro. apenas pelas

vozes da sua cabeça. Isso não existe. Existe um valor mínimo, um valor máximo e a média. Nos últimos tempos, eh, essa cultura de comprar mais barato, comprar itens mais baratos, elas cresceram muito impulsionadas por esses marketplaces. Não tô dizendo que isso é errado de maneira nenhuma. Eu gosto de pagar mais

barato em um teclado, em uma panela, em uma escova. Só que um conselho que eu te dou, veja as avaliações do produto. Não olhe somente o preço como as o seu fator principal de compra. Olhe um contexto, porque você pode comprar, vira uma coisa de baixa qualidade e você vai ter que comprar outra de novo. E nessa brincadeira você pode gastar duas vezes, sendo que você só precisaria gastar uma.

Tem coisas que definitivamente você não pode economizar. Comprei esse trem aqui com várias lâminas, né? Queria na verdade comprar esse, porém como é semelhante, eu fui por este daqui mais barato. Com certeza. Sei que era tudo igual, né? Fez assim, ó. Já não fica

fixa. Ó lá. Uma bela de uma porcaria. Olha que sacanagem. Essa dona me garantiu que isso aqui era um espetáculo.

>> Tá enganando o cliente, tá enganando o cliente? Decepcionada. Perdi 20 conos. >> Olhe para suas gavetas na sua casa. Quantas coisas baratinhas que você comprou, achou que tava arrasando, que não serve hoje em dia mais para nada.

Enquanto que aquela batedeira boa, aquele liquidificador bom, aquela panela boa, você usa praticamente todos os dias. Outra coisa que as pessoas fazem muito, muito, muito, solta lá no grupo. Alguém conhece um montador de móveis barato? Alguém conhece um mecânico barato? Alguém conhece um encanador barato?

>> Eu agradeço, mas eu achei o montador mais barato. Ele me cobrou R$ 50. Obrigado. Tá >> aí, esses R$ 50 vão ser os 1000, os 2.000 que você gastou naquele móvel? Ou

pior, a pessoa acha que ela mesma consegue montar o móvel? Top economias que não compensam comprar o móvel sem o serviço de montagem. E eu vi no perfil do vídeo dessa pessoa aqui, desse criador de conteúdo, que a montagem era R$ 30. Para começar tá sobrando aquilo ali de peça. Deixei ali em cima.

Você tem noção, ó, como que tá a porta, ó. Ó, tá vendo a diferença aí, ó? Ele machucou todo o guarda-roupa. Se você ver aí, olha aqui. Pega quando abre.

Olha isso aqui. Torto. Tá vendo? torto e acabou de soltar ali. Pera aí, eu fui a Ah, eu não sei, não consegui te mostrar, mas essa parte daqui, esse p, essa parte aqui, ali no meio já tá solta.

>> E agora como é que você vai fazer, né? A loja não tem culpa nenhuma disso. E você vai ficar com esse móvel todo torto na sua casa. >> Gente, olha aqui. Esse cliente meu aqui pediu pr montar esse painel aqui, perguntou quanto que eu fazia. Eu falei:

"Fica 150". barato ainda, que esse painel aqui é difícil, dá muito trabalho. Aí ele falou assim: "Não, tem um aqui que cobra R$ 50". Aí eu falei: "Olha, tem uns caras que acha que é só encaixar a peça, mas montador de móveis é uma profissão e tem que ser detalhista para montar. Não é só chegar lá, o cara às vezes é pedreiro, é trabalha em outra coisa e e acha que é facinho. Não, não é

assim não. Tem que ser profissional, tem que ter um curso, tem que ter experiência. Aí ele não tá bom, vou ver aqui. Beleza, contratou. Ó, aí o cara estragou a parede dele tudinho aqui. É,

deu tudo errado, as metragem, colocou trem em cima do sofá aqui, ó, porque eu já dei uma organizada aqui, tô começando a organizar, mas ponto de estragar o sofá novo do cliente, aí o cara foi embora, não deu conta. Aí ele falou: "Car não, vem cá, conserta o serviço aqui, termina o serviço aqui". Aí falou: "Quanto que fica?" O cara já começou aqui. Eu falei: "Não, agora é mais caro, agora é 200, porque eu vou ter que consertar o serviço do outro e fazer certo. Agora eu vou ter mais trabalho".

Aí, ah, mas eu falei: "Não, pode, então chama o outro, porque o Vai fazer o quê?" Ui? É o serviço do cara. Quem quem dá o preço é o profissional, gente. Não é o cliente. Quem sabe o trabalho que dá

é o é o profissional. Não é só chegar lá e montar o móvel. Tem a locomoção, é gasto com combustível, é gasto com ferramenta. Só minha parafusadeira é R$ 1.000. Então, cara, respeita o valor do

profissional, respeita o cara que faz serviço de direito, entendeu? Não é qualquer um que monta um um que faz um determinado serviço, cada um na sua área. >> Isso mesmo. Eu concordo. E assim embaixo com cada palavra, porque essa cultura da pxincha, essa cultura do pagar mais barato, ela já tá tão enraizada no nosso povo que é assim, a pessoa ainda tem a audácia de falar assim para você: "Ah, mas eu achei em tal lugar por tanto".

Ué, dá vontade de você falar, então vai. Se o fator principal pra sua decisão de compra é o preço, vai. vai no mais barato. E uma coisa que minha mãe sempre diz, você procurando, sempre vai ter alguém que faça mais barato. Sempre vai ter alguém que faça mais barato. E e com

o meu vídeo, eu não quero afirmar de que o mais barato também não é bom. Pode ser bom, pode ser barato e bom, mas eu tô dizendo para você analisar review, para você analisar avaliações, para você saber o histórico desse profissional, se ele tem um bom custo benefício mesmo ou se ele somente atrai clientes pelo fator preço. Existem pessoas aqui nos comentários que são muito dicotômicas. Que que eu quero dizer com isso? Ou é oito ou é 80. Ah, você tá falando que o

barato sai caro. Então, todos os baratos do país não prestam. Não é isso que eu tô falando. Eu tô falando para você ser mais inteligente e tomar decisões mais assertivas na sua vida. A experiência humana, ela não é só sim, não. Existem

várias nuances. E você, como um ser racional, tem que começar a pensar nisso, porque você falar é isso ou é aquilo é muito fácil e é ao mesmo tempo é muito limitado da sua parte. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: a economia inteligente não é gastar menos a qualquer custo, é gastar melhor. O barato sai caro porque muitas pessoas ignoram o tempo, o desgaste, o retrabalho e no fundo a maior burrice financeira não seja você pagar mais, seja você pagar, seja você pagar duas vezes. E reflita comigo. Que é mais

importante? Você ir por um bom profissional para você fazer um procedimento estético ou você ir somente pelo preço e ficar com a sua saúde ou com o seu visual comprometido? Você quer uma roupa de muita qualidade ou você quer ficar comprando roupas baratas com tecidos inferiores? Porque é só mais um lixo no mundo ou uma tralha na sua gaveta? Você quer pagar somente uma vez ou você vai arriscar pagando duas, três, quatro vezes a mesma coisa? Você vai

economizar o cafezinho ou alguns centavinhos para você pegar esse mesmo dinheiro e apostar? Se você estivesse de fora do seu corpo, olhando todas as suas decisões financeiras, você acha que você é inteligente ou você acha que você ainda tem que aprender muita coisa? >> Opa! É meu patrão, lavar os ar condicionado aí. >> Mas é daquele preço mesmo que a gente combinou?

>> Desse preço mesmo. Eu lavo os dois ar condicionados por 100. >> Ah, se for assim, então bora logo. >> Deixa comigo. Bora lá.

>> Ensinar vocês a como lavar o ar condicionado hoje. >> E aí, como é que tá? >> E aí, meu patrão? Tava aqui escolhendo uma música aqui que hoje em dia quem trabalha sem música, né? Vamos já botar a mão na massa isso daqui, né?

>> E aí, já começou o serviço já. >> E aí, meu patrão? Rapaz, vou logo dizer, esse aqui tá com problema na correia dele. >> E tem correia? É, >> rapaz. Quando o cara não entende das

coisas é né? Agora quem entende sabe que tem que correr. >> E aí terminou a lavagem. >> Meu patrão, vou ser logo sincero com o senhor. Isso aqui só comprando outro. Isso aqui

aquele outro lá não vai prestar mais não. >> Mas tava funcionando direitinho. >> Eu sei, mas na hora que eu tava lavando, eu falei: "Rapaz, isso aqui depois da lavagem não vai prestar mais não". Isso aqui eu fiquei na hora que eu >> E agora, rapaz? >> Vamos fazer o seguinte, o senhor me paga só 100 mesmo pelo serviço.

>> Tu queima meus dois ar condicionados quer me cobrar por isso. É, >> então só paga só uma merenda mesmo para ninguém ficar no prejuízo, né? M.