---
video_title: "AS CONVENÇÕES SOCIAIS DO NATAL ATUAL"
video_id: BM2eA_USHpg
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BM2eA_USHpg
video_date: 2025-11-12T23:00:24+00:00
video_description: |
  Convenções de Natal são costumes e comportamentos que a sociedade espera que as pessoas sigam durante o Natal, mesmo que nem sempre façam sentido para todo mundo.
  Hoje vou falar sobre como o Natal se tornou um conjunto de convenções sociais que seguimos quase no automático: ceias obrigatórias, presentes para pessoas distantes, confraternizações forçadas e o famoso amigo secreto da firma. Mas afinal, por que fazemos tudo isso? Será que ainda lembramos do verdadeiro sentido do Natal ou só estamos repetindo um roteiro imposto? 
  
  #Natal #Reflexão #FimDeAno #Confraternização #AmigoSecreto #PressãoSocial #Sociedade #Consumo #Família #VerdadeiroSentido #YouTubeBR #Desabafo
---
Você já reparou que todo ano quando chega próximo de dezembro parece que existe um manual invisível que a gente tem que seguir exatamente uma cartilha imposta para o final do ano, para o Natal? É tipo um pacote completo, seia com a família, casa enfeitada, comprar árvore de Natal, comprar roupa nova e no supermercado abastecer a dispensa. O trânsito fica caótico. Você faz uma lista de presente para talvez pessoas que você não vê o ano todo. Você é meio que obrigada em confraternização da sua firma que você nem queria ir, mas você vai pela convenção social. Você também

participa de um amigo secreto que talvez você nem gostaria de participar para não parecer insensível, frio. E a pergunta é por quê? Por que todos os anos a gente segue isso praticamente no piloto automático? Hoje o meu vídeo vai ser sobre convenções sociais impostas no Natal atual. Primeiramente eu vou falar que eu sou uma pessoa que se eu pudesse sumir na época de dezembro eu assim o faria. A verdade é que existe uma

convenção social por trás do Natal imposto atualmente pra nossa sociedade. E isso não é só sobre religião, espiritualidade. O Natal hoje em dia, ele é imposto para você performar um papel. Você sempre precisa ter uma árvore de Natal, você precisa comprar presentes, você precisa estar feliz no clima natalino, mesmo quando você tá cansado, mesmo quando você não tem tanta grana assim, mesmo quando você tem que se endividar para parecer que tá bem. Eu tenho certeza que um de vocês que tá vendo meu vídeo vai se identificar com os exemplos que eu trouxe aqui pra gente conversar sobre isso, porque se a gente fosse parar para pensar bem, a nossa vida é tão curta para fazer o que a gente não quer? Agora eu já deixo bem

claro no início do vídeo, se você gosta de tudo isso, se você se sente bem com tudo isso, vai fundo. Faça o que te faz feliz. Faça o que alimenta o seu espírito. Alimente o que te faz crescer. Vamos começar pela ceia de Natal, que é aquele momento que você revê aqueles seus primos, aqueles seus tios, aqueles seus parentes que talvez você não veja o ano inteiro, talvez você não troque uma palavra o ano inteiro mais pela convenção social no final do ano você tem que ir família.

>> O Natal caótico da minha família, o mais novo no celular tá passando missa, tá ligado? Tá passando missa. O cachorro dormindo na porta aqui >> e meu avô descendo até o chão.

>> Você que já comeu, vai lá para fora.

É ano passado quem precisa de entrar na minha casa foi tu, rapariga. E você não cima de você

também falar que você falar pulou mese a casa da nossa mãe. Respeita respeita a casa da [risadas] nossa mãe. >> Valeu da telinha. Na minha infância, a ideia que eu tinha de seria de Natal era a seguinte. É, eu tinha três irmãos por parte de pai do primeiro casamento e uma irmã por parte de mãe e pai do segundo casamento do meu pai. E esses três irmãos eram bem mais

velhos do que nós. Havia uma rivalidade entre um cunhado meu e um irmão meu no sentido de quem chegaria com o carro mais top, quem viria com a roupa mais quem estaria ganhando mais naquele ano, quem conseguia ser mais importante socialmente dentro daquele ciclo na ceia de Natal. Eu era uma criança, eu não entendia muitas coisas da vida, mas hoje em dia eu vejo claramente muitas pessoas que estão ali na ceia de Natal estão te medindo com a régua delas. E eu não tô falando isso como uma regra, mas eu tô falando que eu via acontecer isso quando eu era criança dentro da minha própria família. Sempre tem aquela tia que pergunta da sua vida amorosa. Sempre tem

aquele tio que fala de política. Sempre tem aquela criancinha com copo de refrigerante correndo pela casa prestes a virar no seu tapete no seu sofá. Sempre tem alguém reclamando que não queria estar ali, mas a gente insiste porque tem que ter a ceia, porque o Natal é para estar com a família, mesmo quando aquela família não tá tão unida assim. E o comércio agradece toda essa convenção social que a gente passa pelo rito de Natal. Um evento traumatizante chamado Mercado, dia 23 de dezembro.

E a Black Fraud, ô ô ô ô ô, a Black Friday aqui no Brasil, ele também já é um esquenta, porque eles estão não de olho no ano fiscal, como é lá nos Estados Unidos, eles estão de olho na primeira parcela do 13º da classe trabalhadora. Vocês acham que o comércio ia deixar passar essa oportunidade da pessoa ter um dinheirinho a mais e não gastar? É por isso que nessa época do ano, entre novembro e dezembro, as propagandas elas ficam mais intensas. Você é mais bombardeado com promoções, queimas de estoque e todas essas palavrinhas que o comerciadora usar para fazer é você gastar seu dinheiro, te dando a falsa sensação de que você está tendo uma vantagem sobre isso, mas quando na verdade você está sendo somente usado para seguir essa convenção social, toda essa decoração que o shopping te oferece, essa coisa linda, maravilhosa, é convertido em vendas. Isso daí nada mais é que uma isca para te atrair, para atrair você, seus filhos, sua esposa. As luzes. Às vezes

os seres humanos parecem eh como vagalumes que são atraídos pelas luzes. Então eles não economizam nessa parte. Luzes nas fachadas, promoções, descontos que às vezes nem são descontos, a gente sabe muito disso. Se você não compra presente, você é uma pessoa insensível, ingrata. Só que no fim eu tô aqui para te falar que é o seguinte. Hoje em dia o

Natal ele é um evento econômico. O Papai Noel gordinho que fica lá sentado para receber as crianças é uma pequena engrenagem dessa roda gigante financeira que ninguém consegue mais parar. Supermercados lotam, comércios batem metas, marcas investem milhões em propagandas emocionais com aquela neve. No Brasil, onde nem tem neve, Papai Noel chegou no Shopping Metrô Tatuapé.

>> [música]

>> Maravilha. Então maravilhoso aqui no vamoser

>> o evento canônico que acontece todo ano na vida de mãe, que é passar mais de uma hora na fila do Papai Noel. Graças a nunca passei por isso. Os shoppings também fazem uma jogadinha com os consumidores que eu acho que dá muito certo. Sabe por quê? Porque eu sempre vejo as filas lotadimas, que é a seguinte: comprar chocotone? Ai, que

coisa chata, né? Comprar. Para que comprar se eu posso ganhar? Ganhar gastar R$ 700 para ganhar um chocotone do shopping. Como que a gente ainda cai nessa? Como

que a gente fala a verdade? Você gasta R$ 700 para ganhar um chocotone. Isso é a prova que o ser humano é iludido a ponto dele comprar um produto na internet só porque aquele frete é de graça, de graça, não existe. Vamos falar também daquele rito que é a confraternização de trabalho. Eu confesso para vocês que quando eu comecei a trabalhar a um dos meus maiores sonhos era participar de uma confraternização no meu local de trabalho. Sério, até que eu levei o

primeiro balde de água fria. Eu era estagiária e eu ganhava R$ 280 por mês. Ou era R 180? Eu acho que era R$ 280. Não sei. Faz muitos anos. Muitos anos

isso daí. E aí eu peguei todo o dinheiro que eu recebi e comprei uma bebida super especial com umas taças de cristais. E eu queria impactar a pessoa que ia receber aquele presente, não sei quê. E dei o que que eu recebi de volta, gente? Eu recebi um par de brincos. Eh, não sei

se é brinco indiano, brinco peruano. Eu recebi um par de brinco peruano desse tamanho, verde limão, e não tinha como trocar porque era do cara que fazia bijuteria lá na praça. Eu murchei. Eu murchei naquele dia, mas eu aprendi uma lição na minha vida. Só entre nesse tipo de confraternização se tiver um valor mínimo e um valor máximo para você ficar ali na média dos presentes. Nunca entre

em um amigo secreto de valor livre. Provavelmente, se você for uma pessoa que gosta de presentear com uma coisa que você gostaria de receber, você vai tomar um balde de água bem frio, igual o meu. >> Mentira que esse é o meu. Eu realmente espero que você não tenha gasto muito nesse presente. Sério, não precisava de nada, só companhia.

Uau! Você me enganou direitinho. Foi você que fez? Não tem mais nada, cara. Eu nunca tinha ganho um presente tão feio, tão feito, feito a mão. Au, eu nem vou

experimentar agora porque eu vou guardar para um momento especial. Vocês nem pensam em roubar meu presente na brincadeira de troca, hein. Você é uma artista, juro. É o tipo de presente que a gente sabe que não tem valor. Vamos trocar? Tô brincando.

Sério? Esse com certeza é o melhor presente que eu já ganhei em amigo secreto. Eu vou até guardar aqui na sacola, ó, para ninguém pegar ele aqui na sacola. Eu eu amei. >> Os piores presentes do amigo oculto.

>> Uma bíblia infantil. Ah, tem álcool. >> O que tem coco? >> Meia meia. >> Mostra a caneca aí, Bernardo. Você usa

ela novamente. >> Pelo menos a caneca veio cravejada de docinhos. Um dia eu recebi uma ligação de uma amiga minha e ela falou assim: "Puxa vida, eu vou ter que pagar R$ 180 para participar da confraternização da minha firma". Mas, sinceramente, eu não quero ir, só que todo mundo vai e aí eu tô me sentindo meio que obrigada a ir também. E lá foi ela com R$ 180 a menos no bolso e um sonho de vir mais cedo para casa. Muitas vezes nessa festa te

obrigam a sorrir, te obrigam a ser simpático, bater palma, abraçar gente que você nem gosta tanto assim. Sabe daquela pessoa que você até consegue fugir nos corredores dela, mas você tem que abraçar ela no final do ano? E claro que você vai cair justamente com aquela pessoa que você menos tem afinidade, né? Ou não. E muitas vezes você tem que fingir surpreso quando você recebe uma caneca escrito gratidão. Você

ganhou um presente ruim no amigo secreto. >> O que é isso, hein? Is é um inferno. Tem que ser falsa. Como é que a pessoa compra um presente caríssimo para ganha um negócio desse, hein? Eu vou guardar o

qu se nem dinheiro eu tenho? Isso vale R 1, né? >> Se viesse com dinheiro, pelo menos. Todo mundo com presente bom, menos eu. Essa veia me dá uma mxaria e ganho o iPhone.

Tomara que ela morra engasgada com peru. >> Não vamos nos esquecer também que o mercado que fica super lotado no final do ano é o mercado da beleza. Como as pessoas investem nos seus looks, nos seus visuais para passar o final do ano bem legal? Essa é uma das partes, talvez, que eu acho legal, porque eu acho o seguinte, se você tem um dinheirinho a mais no final do ano e você quer gastar com você mesmo, isso é super válido. Muitas vezes a pessoa só tem aquele dinheiro o ano todo para se cuidar.

>> Essa senhora que tá aqui fora acabou de me chamar de vagabunda. Teve uma treta aqui agora no salão porque ninguém tá marcando horário, gente. É final de ano, Natal, ninguém tá marcando horário. Pelo menos aqui onde eu moro ninguém tá marcando horário. Chegou, é sua vez.

Mateus tá aqui desde as 9 horas da manhã. bonita. Chega com o neto dela querendo cortar cabelo. Ah, porque é criança, o Senta, rebola e chupa, tá? O que vai passar na frente. Aí já abro minha boca que Mateus

não sabe abrir a boca dele, sabe abrir a boca dele lá em casa, nos lugar que é para ele abrir a boca dele, essa boca de bosta dele ele não abre. Aí agora tá lá fazendo dele, porque se eu não abre a boca ele não estaria fazendo. >> Imagine se não fosse Natal. Se mulher já tá brava desse jeito, imagine se não fosse Natal. Eu não acredito nisso.

Caraca, velho. Eu não tô acreditando que eu tô vendo. Olha isso. Depois de eu muito falar o tão brega que estava aquela varanda depois de ela ter feito tanta coisa ruim, enfim, a Dani conseguiu. Chegou o momento dela. Eu

cutuquei tanto que deu certo. E agora a varanda dela tá sensacional, cara. Que ódio. Ela tá lá, inclusive. Tá lá. Não

para de andar para lá e para cá. Agora que ela colocou essa cortina de LED, ela abriu tudo. Ela gosta que fica olhando a casa dela. Lá, lá, lá, bonitona. Eu agora gostei. Eu agora gostei demais.

>> A reflexão final pro meu vídeo é a seguinte: a gente repete porque todo mundo faz, porque parece que se a gente não quer participar, nós que estamos errados. Nós somos antisociais, nós estamos fora da sociedade. Nós não seguimos os padrões, nós não seguimos as convenções sociais. Se eu não quero comprar roupa nova para passar o final do ano com uma roupa nova, eu tô amargurada. Se eu quero ter um momento de descanso, se eu quero ter um encontro com uma pessoa real, se eu quero uma ligação sincera, se eu quero um agradecimento verdadeiro, se eu quero uma pausa de verdade, onde eu vou aproveitar a minha folga do trabalho para refletir, para me interiorizar, se eu não quero participar dessa maratona social que me foi imposta sem nem mesmo eu pedir, eu vou parecer errada. Então,

eu tô gravando meu vídeo desde já, desde novembro, desde muito antes de você passar por tudo que você vai passar em dezembro, para te dizer uma coisa, há muitos anos eu me libertei dessas amarras sociais do final do ano do Natal, porque antigamente, sinceramente, sim, eu ia correndo pro shopping comprar uma roupa cara para impressionar. Eu marcava na última semana do Natal um salão de cabeleireiro pro meu cabelo ficar legal naquela semana, aos 45 do segundo tempo. Sim, eu gastava tudo em presentes caros para impressionar pessoas que eu não vi o ano inteiro. Sim, eu ia em ceia de Natal e ficava rindo para todo mundo, mesmo para aqueles familiares que falavam mal de mim pelas costas. Sim, até eu perceber que eu tava numa teia, até eu perceber que aquilo não fazia parte do meu íntimo, até eu perceber que o Natal hoje em dia virou uma festa de consumo.

Então, esse ano, antes de você entrar no piloto automático, se pergunte: "Isso aqui faz sentido para mim? Eu quero fazer isso? Eu estou fazendo ou é porque as pessoas estão esperando que eu faça?" E lembre-se que o Natal não precisa ser grandioso para ele ser verdadeiro. Às vezes a simplicidade é o maior presente e se dê permissão para viver o Natal do jeito que você quer. E lembre-se, se o

Natal não tocar o coração, ele vira uma performance. Se não houver verdade, ele vira um evento. Amo Natal. Eu odeio amar o Natal ou eu amo odiar o Natal. Faz sentido? Bom, bem-vinda à temporada

natalina, onde nada faz sentido, mas todo mundo finge que faz. Natal é que nem o seu ex tóxico. Ele te dá gatilho, te estressa, mas você insiste porque você acredita que esse ano vai ser diferente. Nunca é. Só se fala em outra coisa. Primeiro a ceia. Gente, quem

decidiu que peru é obrigatório? O peru é seco, gente, frio, gelado, dá um baita trabalho para servir, de enfeitar. Todo mundo enche o prato de farofa, só picão e tender com molho de abacaxi, claro, para não ter que comer o coitado do peru. E por que passas? Eu amo passas, tá? A gente tá em 2025. Alô 2024. São

2024 natais e a humanidade. Ninguém, ninguém acabou com essa brincadeira de um alosto. Ao contrário, a pasta se espalha que nem praga. Ela vai pro arroz, pro salpicão, no pãozinho recheado. Se duvidar, sua tia jogou na sua Coca. Seia de Natal boa mesmo. É às

13 horas do dia 25 de ressaca esquentando o que sobrou no microondas comendo em pé na cozinha. Que são essas pequenas coisas que o Papai Noel não vê, né? Ah, e tem um encontro em família, claro que é um citycom que você assiste e participa de um capítulo por ano, sempre os mesmos personagens. E eu digo personagens mesmo, porque eles não mudam, só envelhecem. Façam 15 natais. A

sua tia vai dizer que você cresceu, que tá grande. E não adianta falar que isso é cientificamente impossível na minha idade. No Natal o seguinte, ela vai dizer que eu tô grande de novo. Tem o tio modovento do pabê que eu não vou nem dar moral. Ele sabe que me vira. Para

mim é o grande velão desse sitcom. Não tem como torcer por ele, sabe? E tem sempre um que você não conhece, um cara que fica sentado ali no canto que você nem sabe o nome, só que é parente. Parente. Aí pode falar de política também até alguém falar de política fica aquele clima ali gostoso ou não. Depois

tem um amigo oculto onde você junta todos esses personagens para dizer quanto vale a presença daquela pessoa. Uma meia, um livro usado que a pessoa pegou na estante antes de sair de casa. Olha, eu tentei, já comprei presente caro, já me preocupei em comprar presente para todo mundo, mas nada dá certo. A única regra é: a cada grau de parentesco, o preço do presente cai. Um pai, irmão, filho, presente é legal. Já

um vô, um tio, um sobrinha, mais uma lembrancinha. Aí quando cai pra tia e avó, primo de segundo grau com cunhado, é meia branca. Tenho o título para ver meu inimigo mortal. A, esse aí eu não dou nada mesmo. E a decoração, gente?

Decoração é aquele pisca pisca que vem com 79 músicas de Natal tocando aquele timbre insuportável que parece filme de terror. Você comprou ele em 2003, quando nem existia eletricidade direito. E o Papai Noel? Hum. Que você liga e rebola a bunda. Ah, esse eu gosto. Talvez seja

esse o melhor momento do meu Natal, quando a família toda se reúne em volta do Papai Noel rebolando. É quando eu sinto que valeu a pena, que o Papai Noel que rebola é o verdadeiro espírito do Natal. É brega, com certeza, mas nada mais une as pessoas do que um bom Papai Noel empinando assim a bundinha, fazendo o quadradinho de quatro. Se isso não é Natal para você, ah, eu não sei o que é. Feliz Natal.