---
video_title: "Ex-militantes: o que ninguém conta sobre o cansaço das causas"
video_id: 9OIt2O52tRI
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9OIt2O52tRI
video_date: 2025-10-12T23:00:10+00:00
video_description: |
  Nos últimos anos, muitas pessoas mergulharam de cabeça na militância, acreditando que estavam mudando o mundo. Mas com o tempo, uma parcela descobriu que viver em constante confronto cansa. A maturidade trouxe uma nova visão: ser inflexível demais afasta pessoas e torna o diálogo impossível. Hoje, muitos ex-militantes entendem que lutar por uma causa não é impor suas ideias. A verdadeira mudança acontece quando há escuta e equilíbrio entre a causa e a vida pessoal.
  
  #militancia #reflexao #sociedade #comportamento #dialogo #mudanca
---
Vocês já repararam como é impossível hoje em dia você ver um vídeo no YouTube, no TikTok, no Instagram e quando você vai ler os comentários não ter ao menos um comentário sobre política, um comentário sobre algum tipo de militância, mas existe aquela parcela que simplesmente cansou de militar. E por que será que isso aconteceu? Hoje meu vídeo vai ser sobre ex-militantes e porque tanta gente cansou de militar. Nos últimos anos, nós tivemos uma explosão de debates na internet referente à política, referente a causas, movimentos sociais, identitários, ambientais. Todo esse formato de polêmica que a internet trouxe através dos podcasts, através dos debates, deu espaço para muitas bandeiras serem levantadas e muitas delas ao mesmo tempo. E em toda esta

transformação, as pessoas elas conseguiram encontrar um lugar para fazer parte de um grupo e também para dar voz aos seus pensamentos. E eu não quero que o meu vídeo aqui seja encarado como uma forma de ataque a qualquer tipo de movimento. Eu sou a favor da liberdade. Você é livre para fazer com a sua vida e com a sua voz o que você bem entende. Você pode subir numa árvore e militar a favor da natureza. Você pode

escrever cartazes e ir pra frente de um shopping militar contra o consumo. Você pode ter as causas e ideais que você quiser. E as redes sociais, elas funcionam como um verdadeiro megafone para suas ideias. Basta uma pessoa criar um post e publicar nas suas redes sociais com uma frase bem polêmica que já gera discussão ali mesmo nos comentários. São debates muito acalorados onde eu tenho a plena consciência de que quem posta não está querendo agradar a todo mundo, está apenas externando o que ela idealiza. Só

que cada um tem uma mente, cada um tem um pensamento e cada um tem o ideal. E é aí que começam todas as desavenças. Hoje em dia, muitas vezes, as pessoas são julgadas pelo seu posicionamento político, pelo seu posicionamento social, se é vegano, se é carnívoro, se é a favor ou contra o porte de armas. Só que nessa seara as pessoas começaram a ficar inflexíveis a ponto de eu tenho uma ideia, o outro tem uma ideia contrária, então eu não quero ter amizade, eu não quero ter contato. Essa pessoa pode que eu não tô nem aí. E se eu te disser que isso

começa a pesar a longo prazo na sua vida? As suas ideias e crenças são suas, só que o mundo não gira ao nosso redor e tudo que é extremo te faz mal. Um galho muito rígido na natureza quebra, os galhos que são flexíveis permanecem. Você não precisa aceitar a opinião do outro, você só precisa respeitar. Só que hoje em dia não é isso que acontece, né?

Tendo em vista tudo isso que eu falei para vocês, várias pessoas começaram a chegar a uma conclusão. O que isso vai trazer de bom pra minha vida? Top coisas que eu militava em 2015 e hoje eu não tô nem aí. Ninguém solta a mão de ninguém. Solta sim, fia. Não tem essa não.

Ninguém solta a mão de ninguém. Acabou. Até porque a gente também tem que entender que tem gays, tem militantes que também são trambiqueiros. Não dá para generalizar que todo mund é gay que ele é legal, é fone, não tem essa, meu amor. Se fosse assim o mundo era cor de rosa. Aí vocês acham que eu vou defender

um maluco que eu nem conheço em prol de que fez algo errado? Que se lasque, amor. Se vira. Você é adulto, resolva. Ah, mas eu sou LGBT. Que e o que? Tem a

ver com as calças, seu inteligo de plástico. Quando eu entendi que o que mais mata as tortuguita não é os canudos que vai pra areia, não, eu parei de acreditar nessa besteira. Vamos que isso? Um canudo de plástico. Sua demônia. Tá usando canudo de plástico.

Por quê? Não tem mais essa. A pobre das tortuguita morre mais de embarcação e atropelamento do que pelos canudos que é jogado. Até porque se for o problema mesmo maior fosse os canudo, o problema não é de quem tá usando os canudo, o problema é de quem tá jogando os canudos lá, não é não? Ao invés disso, vamos olhar para o negócio que tem mais, que é as empresas jogando todos os químicos do mar, né? Number three, querer que todo

mundo concorde comigo, querer fazer mudar a ideia da pessoa que nem o maluco fica falando, falando, falando até a pessoa acreditar, sendo que a pessoa não vai acreditar. Hoje em dia, assim, tô falando a minha opinião aqui, se você quiser acreditar, acredite. Ah, tu não acredita não na minha minha opinião, fica aí que eu fico bem aqui e nós não tem problema. Não chegando perto de mim com essa sua opinião diferente, tá ótimo. Ai, mas eu não concordo. É, meu

filho. Então, pega, ó. Senta no botão e se exploda. >> É assim, é 880 hoje em dia, né? O desgaste e o cansaço. Militar sem pausa

cansa e gera um desgaste mental. Muitos militantes sentem que não podem errar nunca. Qualquer deslize é criticado por aquele grupo. E isso levou muitas pessoas a ter uma exaustão emocional. >> E eu não tenho paciência pra gente que é muito militante, muito intelectual e muito espiritualizada, não, viu? Eu acho

sim que a gente tem que ser fútil de vez em quando, sabe? Por qu? O mundo tá se acabando, táendendo? Tá tudo uma grande merda. Se a gente ficar o tempo todo tendo que ser extremamente inteligente, não pode ser fútil, não pode escutar um funk, não pode ver um Big Brother Brasil, a gente vai, tá entendendo?

ficar doido. Então a gente tem sim, tudo bem, a gente tem que ser inteligente, a gente tem que ser intelectual, mas de vez em quando a gente tem que se dar o direito de ser fútil, de assistir um reality show, de ouvir uma música ruim, de ir num lugar ruim, um rolê insalubre, porque a gente vai ficar doido que as coisas tão difíceis e se a gente procurar tá muito informado o tempo todo, a gente vai ficar maluco, tá entendendo? >> Tô entendendo. Você convive com uma pessoa que milita por tudo? Conviver com uma pessoa assim é você pisar em ovos.

Você não pode falar nenhum termo errado, nem uma frase errada. Você sempre tem que ser o mais politicamente correto. E eu sinto muitas vezes que pessoas que são 100% extremistas, seja em algum aspecto da sua vida, não consegue nem brincar. Leva a vida muito pesada, muito a sério e quando o clima azeda, azeda para valer. >> Nossa, adorei seu cabelo hoje.

>> Por que que você tá elogiando meu cabelo? Você acha que eu preciso de validação masculino? Eu odeio ser com macha escroto. Sério, é sempre a mesma coisa. Primeiro eles te conquistam, depois somem. Tudo igual.

>> Pô, cara, eu sou diferente. Fica tranquila. Tu quer ir dormir lá em casa hoje? >> Óbvio que não. >> Você se vira bem morando sozinha?

>> Ah, é tranquila. >> E como é que é? Você sabe cozinhar também? só porque eu sou mulher, eu tenho que saber cozinhar. Esqueci meu celular no carro. Você pode pegar para

mim. >> Ah, não vou pegar não, cara. Acabou de sentar aqui. o homem não serve para nada mesmo, né? Pô, gente, bem que podia marcar de numa churrascaria, né?

>> Churrascaria. Você come carne, cara. Você não tem amoros animais, não. Eu sou vegana, eu não vou com você. tu é vegana e tá desse tamanho.

>> Você votou em quem? >> Vou em ninguém não. >> Ai, que lugar lindo. Eu a natureza, as flores. >> Pô, tu sabe fazer isso aqui com uma folha?

Pega ela assim, ó, e bota assim, ó. >> Pô, tu tá de sacanagem, né? É por causa de pessoas como você que oimento global tá desse jeito. Aí nossa, eu passei a tarde inteira com babaca no Twitter. que pariu.

>> Tem condições de diálogo? Aliás, o Twitter, o Twitter ele é uma plataforma, hoje em dia se chama X, né? E X. Eu acredito que se todos os usuários dessa plataforma concentrassem as mesmas energias que elas concentram nos comentários em benefício próprio da vida delas, essas pessoas estariam muito bem-sucedidas, estariam muito evoluídas mentalmente, espiritualmente, porque essa plataforma é uma verdadeira fábrica de pérolas que saem da boca das pessoas >> da série de militantes do Twitter. Hoje eu trouxe para vocês outra treta do Twitter que ficou bem famosa. Essa

menina fez a seguinte postagem: "Vocês teriam vergonha do pai de vocês se eles trabalhassem com isso?" Me sim. Aí ela colocou um cara, né, pedreiro. Aí o Twietu viralizada, né? A galera caiu em cima dela porque, pô, qual que é o motivo que você teria vergonha? E essa

foi a explicação dela, gente. Caso vocês não saibam, a maioria dos pedreiros são bolsominions e aum as mulheres. Então, se você tem orgulho do seu pai pedreiro, legal, porque eu não teria generalização aqui, né? Não existe. Só que a galera começou a cair muito em cima dela, entendeu? Até que ela fez esse outro

tweet. Tenho depressão. E nessas últimas horas eu tenho recebido muitas mensagens mandando eu parabéns aos envolvidos. Ela era deputada estadual, que tinha contato com a polícia e que ela tava printando tudo. E, tipo assim, basicamente uma ameaça de processo. Como faz para privar

a conta? Depois dessa quantidade de tweets, ela finaliza com: "Oi, aqui é a mãe dela. Minha filha está na cozinha, vocês, a minha filha". E sobre essa treta aqui, eu tenho certeza que essa menina deve ter no máximo uns 13 anos. Vamos falar um pouco sobre maturidade e virada de chave. E esse meu vídeo eu não

tô pegando só os jovens, não, tá? A gente vê gente muito mais velha como esta pessoa aqui do lado, que por uma causa, por uma militância, por uma ideologia, acaba expondo isso publicamente e se dá muito mal na sua vida pessoal. Eu costumo dizer que algumas pessoas não têm que temer inimigos, porque o maior inimigo delas são elas mesmas. Uma colega um dia me falou o seguinte: "Você vai postar a sua opinião na internet? O que você vai sair ganhando com isso? Você vai fortalecer o

seu ego? Você é associado a alguma ONG? Você tem pretação e se candidatar e se filiar a algum partido político? Qual é a sua intenção por trás desse post? O que de fato você vai sair ganhando com isso? E nesse bate-papo que a gente

teve, eu descobri uma coisa muito importante. Qual é o seu propósito postando coisas polêmicas na internet? É afastar quem não pensa igual a você? É ofender? é se impor ou é só para ver o parquinho pegando fogo? Com o tempo e as

experiências pessoais, família, ambientes de trabalho, ambiente escolar, foram mostrando para essas pessoas que expor a sua opinião tem um preço alto. Muitos percebem que ser extremamente inflexível acaba afastando as pessoas, acaba atrapalhando todo diálogo. A vida adulta, ela faz o seguinte com a gente. Ela faz a gente se dobrar, ela faz a gente se virar, ela faz a gente se contorcer. Na vida adulta, um discurso radical não funciona no seu ambiente de trabalho. Na vida adulta, um discurso de

lado A, lado B, lado C não vai agradar todo mundo na sua sala de aula. Na vida adulta, você pode ser inflexível em apenas algumas ocasiões. E uma delas é quando você é herdeiro. Você não precisa de contatos, você não precisa do network, você não precisa de indicações, você não precisa de trabalho porque a tua vida tá ganha. Toda militante passe pelo evento canônico de cansar de militar. Não é um rate, porque eu sou

militante, fiz psicologia. Era uma faculdade que você só pensa. Por isso hoje também que eu penso muito. Basicamente pensa, você pensa 24 horas por dia. E eu cheguei num num momento da faculdade que eu tava assim, meu Deus, eu não aguento mais pensar e não chegar em lugar nenhum. Porque não é só de

pensar que vive o homem, né? De agir que vive o homem também. Em certa medida a gente perde a dimensão do agir quando a gente só fica refletindo e pensando sobre as coisas. Chega esse evento canônico de tipo, eu não aguento mais pensar, não aguento mais ficar refletindo sobre as mazelas do mundo, eu quero só assistir Big Brother, eu quero só ver um filminho, ver Harry Potter, eu quero só eh tomar um cafezinho olhando o pôr do sol. E isso é muito característico da nossa geração também, né? Que é a primeira geração que cresce

com muita informação. A nossa geração dos 20 e poucos, 20 e muitos. Como a gente vai para um de um extremo pro outro, a gente vai tipo super militante para alienada, completamente alienada. E o ideal não é esse, né? O ideal é que a gente consiga permanecer críticas em relação ao mundo, sem que isso sucumba a nossa saúde mental.

>> É, é bem isso. Você resumiu, você resumiu o pensamento de uma forma muito interessante. É isso aí. Existe uma diferença muito grande também do que eu vou falar. Existe o militante que é levado por uma ideologia de uma causa pela internet e existe também a pessoa que ela é ativista. Não existe nada mais

irritante do que gente militante. Pessoa militante é extremamente chato. E eu não tô falando daquela pessoa que luta pelas causas, que que milita uma vez ou outra, não. Eu tô falando de gente que espera simplesmente ela espera você dar o primeiro erro para militar em cima de você. Gente que se você errar um a, ela não tá ali pr te ensinar a fazer o certo, não. Ela tá ali pra lculhambar,

porque ela não vai na maior educação e falar assim: "Amiga, você errou. É tal jeito, tal jeito". Não, ela vai te esculhambar. E isso não agrega nada em causa nenhuma. Isso não agrega nada. A

única coisa que agrega é a fama de chato. É a fama de que aquela comunidade é chata. Por quê? Por causa de pessoas como você. por causa de pessoas que não têm um pingo de paciência para ensinar as outras pessoas como é certo e que é errado. Ninguém nasce sabendo não,

galera. Se a sua comunidade é de tal jeito e outra pessoa não tá acostumada com ela, ela vai errar e cabe a você ensinar a pessoa. Mas claro, se a pessoa persiste no erro, aí sim você pode lascar a escolhabar a pessoa. Mas eu não vou saber de coisas que vocês sabem. Vocês não vão saber de coisas que eu sei porque as nossas vivências são diferentes. A reflexão que eu deixo pro

meu vídeo é a seguinte. Hoje em dia, nos últimos anos, a militância ela não se limitou apenas às ruas, ela expandiu através da internet, levantando bandeiras com causas ideais. Ela virou conteúdo, ela ganhou engajamento. Quanto mais polêmico, mais comentários no vídeo. Isso pode ser de uma certa forma positiva para dar voz a quem de certa forma era invisível. Mas tudo que vai ao

extremo não é benéfico para ninguém. Até a água que você tem que tomar todos os dias para se manter hidratado e vivendo, se você toma ela em quantidades absurdas, você vai passar mal. A diferença entre o veneno e o remédio é a dose e é para tudo na vida. E para mim, a verdadeira militância não é aquela que consegue engajar mais nas redes sociais. A verdadeira militância significativa na vida das pessoas tem muito menos a ver com discurso bonito de internet e muito mais a ver com o que acontece na nossa vida real, com o que nos beneficia. E

uma mensagem especial para você que quer impor as suas ideias a qualquer custo na cabeça do outro. Boas ideias que são coerentes não precisam ser forçadas para terem o seu valor. Enfim, mas e como é que cai a ficha? A pessoa deixa de ser militante é um processo, viu, gente? Mas basicamente é quando alguém te confronta com aqueles chavões que você repete e aí você vê que você não tem profundidade nenhuma para receber e responder aquilo. Você apenas

repete que os outros falam falam mesmo e as suas opiniões não se sustentam. E quando você vai ler um pouquinho mais profundamente sobre aquilo que você afirma, as coisas também não fazem muito sentido. E aí você descobre que a palavra cachorro não morde e você faz uma coisa que todo militante assim, ó, se ele quiser ser militante, ele não pode fazer. Se ele falar: "Não, vou passar a vida inteira militando", ele não pode fazer isso. Que é ler os autores que a militância critica. Bom,

essa daí é a caída de ficha. E aí você vê duas coisas, o tanto que você era idiota, o quanto você foi manipulado e o quanto existe vida inteligente fora da militância. E a minha Red Pill, por assim dizer, foi um autor muito criticado pela militância, que é esse daqui, ó, Toma Solel. E aí, gente, qualquer livro dele, tá? Qualquer livro dele é assim, ó. É um

balde de realidade na cabeça.