---
video_title: "A \"FARSA\" DA CAIXA DE LEILÃO PERFEITA..."
video_id: qaEB9e5UULs
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qaEB9e5UULs
video_date: 2025-07-27
video_description: |
  A nova moda agora é comprar "caixas surpresa"para se auto presentear ou pelo simples fato de achar que estará levando muita vantagem ao adquirir itens supostamente arrematados em Leilão que você não escolhe previamente.
  A Deveu Perdeu não oferece apenas um BOX, ela te dá a experiência de surpresa, excitação e satisfação em achar que tirou a sorte grande!
  Cuidado com promessas fáceis ... 
  
  #DeveuPerdeu #CaixaSurpresa #ReclameAqui #CuidadoComFraude #ConsumoResponsável
---
Você pagaria R$ 800 em uma caixa fechada sem saber o que tem dentro? E se eu te dissesse que milhares de pessoas no Brasil fazem isso todos os dias? E se eu te disser que uma empresa está lucrando muito com isso, falando que compra itens de leilão, compra itens de empresas que estão fechando e colocam itens dentro dessas caixas que você compra que valem cinco, seis vezes o valor que você vai pagar. No vídeo de hoje, eu vou falar sobre uma empresa que se chama Devu Perdeu. Hoje eu vou apresentar para vocês uma empresa chamada Devu Perdeu, que tem um marketing forte nas redes sociais, principalmente no TikTok, no Instagram e principalmente também através dos influencers que fazem aqueles famosos vídeos de unboxing, que compram aquelas caixas que você compra, mas você não sabe o que vem dentro. Essa

empresa ADV Perdeu, ela comercializa caixas surpresas e tem vários modelos. Tem do nível bronze, prata e ouro, com produtos supostamente adquiridos em leilões ou de empresas que estão falindo e repassam os seus produtos por um baixo custo para eles colocarem dentro desses box, dentro dessas caixas. Eles fazem várias promessas aos consumidores, como entrega rápida, produtos que valem até cinco vezes o valor pago pela caixa, itens premiums similares às marcas do mercado, a Apple, que eles carinhosamente chamam produtos da maçã. E eles também tm as regras de arrependimento, 7 dias após a compra, garantia de até 30 dias. Basta você entrar em contato via e-mail com eles.

Será? devu ou perdeu. Ó, é uma empresa que diz que arremata produtos de leilão. Aí depois ela vende esses produtos em caixas misteriosas. Você compra essa caixa sem saber quais produtos que vem ali dentro. E olha só a quantidade de

produtos que vem nessa caixa aqui, ó. E eles dizem que essa caixa aqui é a mais cara, que é ouro, que custa R$ 658. Mas a verdade é que esses produtos, gente, são piratas. Só esse fone original da Apple aqui, ele custa quase R$ 5.000 na Amazon. Só que um piratinha

desse, ó, no AliExpress custa menos de R$ 60. E pesquisando pelo site da empresa aqui no site confiável.com.br, aqui diz que eles têm nota zero no reclame aqui. E abrindo o reclame aqui, a maioria das reclamações são de pessoas que não receberam os produtos e outras dizendo que receberam, mas os produtos são de péssima qualidade e são falsificados. Pensa comigo, se uma

empresa compra no leilão um fone da Apple que custa quase R$ 5.000, ela poderia vender facilmente no Mercado Livre por 4.000, por 4.500, porque diapos a empresa ia pegar o fone e te dar ali junto com um monte de produto a preço de banana. Nós vivemos no capitalismo, então é óbvio que a empresa está te vendendo esse monte de coisa e ainda está tendo lucro com isso.

>> É. E aí eu fiquei curiosa, né? Vamos ver como é que é um vídeo de unboxing de uma pessoa que compra esse tipo de produto. Eu quero muito saber o que se passa na cabeça de uma pessoa para gastar R$ 600, R$ 800 com produtos que ela nem sabe que ela vai receber, com produtos que ela nem sabe se ela precisa ou não pra vida dela. >> Gente, sabe aqueles vídeos de caixa misteriosa? Eu comprei, gente, eu sempre

vejo vídeo das blogueiras fazendo abertura dessas caixas. Eu nunca tive coragem de comprar porque eu sempre acho que vai vir coisa ruim, né? Bolacha. Gente, eu tô tendo uma cr de ansiedade porque daí a gente chegou, tô querendo fazer, falei: "Não, vou abrir junto com minhas amigas". Gente, essa caixa aqui é da Devu Perdeu, tá? É a mais famosa que

eu encontrei aí nas redes. E como é que funciona, gente? Eles arrematam lotes de produtos, né, de contêiners e montam uma caixa misteriosa com produtos sortidos, de acordo lá com que eles arrematam, tá? E tem três níveis, gente, ouro, prata e bronze. Eu comprei a ouro e coloquei alguns adicionais. Ficou na faixa de

850, acho que uns 900 com frete, tá? E a ouro é que tem a possibilidade de vir as melhores coisas. Então vamos ver, amigas. Vamos abrir, gente. Vou abrir com mais uma chave porque não pode objeto portante aqui. Gente, eu tô

nervosa. Imagina, vem um pacote de fralda e 10 pacotes de bolacha. Ai, gente. Ai, isso aqui é muito legal. Muita coisa. Sabe o que que isso me

lembra? essa narrativa de que ah, a gente arremata produtos de contêiners, a gente arremata produtos de empresas falindo, a gente arremata produtos de leilão. Sabe quando um caminhão cai na estrada e o brasileiro ele tem aquela cultura de, ah, eu peguei essas caixas aqui do caminhão, então eu tô te repassando e e essas caixas aqui da carga perdida por metade do valor e vai lá e consegue revender, criar um comércio paralelo daquele daquele furto e todas as pessoas compram. Você cria uma ideia de oportunidade no cérebro da pessoa que impede ela de raciocinar perfeitamente. Ela acha que ela vai estar tirando muita vantagem dessa carga do contêiner, dessa carga do leilão.

Talvez seja isso um dos pontos mais importantes do marketing dessa empresa. >> Fogueira, né, gente? Ai, que

gente, amanhã eu volto, tá? Parte dois. Depois de eu conseguir abrir isso aqui sem objeto cortante. Ah, botar meu bração para jogo, Primeiro objeto. Caramba, gente. Eu sou meio burrinha.

Não sei o que é isso. Mentira, gente. É uma Alexa. É uma Alexa. Eu amei. Tá, então temos uma Alexa. O quê?

O quê, gente? Um drone. É um drone mesmo, gente. Eu acho que é um drone. É um drone, né? É um drone com Não, gente,

eu não ia abrir, mas esse aqui eu vou ter que est abrindo. Não é possível. Drone de verdade, gente. Que legal. Eu aposto que isso aí você vai usar uma vez e vai largar lá no seu armário jogado.

Nunca mais vai usar depois. >> Ah, que bonitinho. Olha o meu droninho, gente. Um droninho. E esse aqui é o controle remoto dele.

Inacreditável, gente. Um relógio é um smartwatch. É isso. Watch. Gente, ele tem inteligência artificial. Ah, dá para

baixar música, dá para ver foto. Ai, que legal, gente. Eu amei isso aqui. É o quê? Ai, gente, isso aqui é um carregador portátil, gente. Super útil.

Eu sempre faço lives e minha bateria acaba no meio porque eu uso muitas tomadas. Ai, e ele é de indução. Aquele, eu procurando meu celular para testar celular filmando. É aquele de colocar o celular em cima. Gente, chique. Só um

spoiler para você. Eu comprei essa porcaria na Shopee achando que eu tava fazendo um ótimo negócio. O negócio era fininho assim, ele estufou em seis meses. Eu não tenho mais coragem de nem deixar do lado da minha cama porque eu tenho medo de >> Gente, acho que só aqui já valeu a pena, tá? Acho que isso aqui já deu o valor que eu paguei.

>> Ei, nossa, ela tá muito enjoada. Ela tem um cop stanley. Gente, nunca comprei um cop stan porque eu não tenho coragem de pagar o valor que custa isso aqui. Mas já que eu ganhei, gente, sensacional. Olha m na minha cabeça. Esse tá pesado.

Que é isso? Uma caixinha de som, gente. Amei caixinha de som. Eu só tenho uma grande. Essa aqui dá pr levar pr os lugares. Eu amei caixinha. Ah!

Ah! Eu acho que eu sou a única pessoa que abre tudo, né? Eu sou muito ansiosa, gente. Olha, tô me tremendo de ansiedade. Mulher, mentira.

Tá demais. >> Eita, bebê. É exatamente isso que eles querem que a pessoa receba essa caixa e fique nesse estado, que fique ansioso, que fique excitado. É exatamente isso que eles querem causar na pessoa, esse tipo de emoção mesmo. >> Um forninho sem fio, gente. Ah, eu vou

parar de abrir tudo que senão eu vou terminar amanhã. Mas gente, tá bem pesada a caixa. Parece alguma coisa de Parece um fone de qualidade. Bem pesada a caixa. Ai, que incrível.

Um fun. Fonão, gente. Um fonão enorme. Ô, gente, eu amo treinar. E nossa, isso aqui vai ser incrível. Dois fones de

ouvido. Ai, acho que são modelos diferentes. >> Por que um fone só, né? Vai dois. >> Ah, esse aqui ele tem uma case e esse aqui carrega na tomar. Os dois tm case.

Gente, fone nós temos de monte aqui. E agora eu acho que acabou. >> Por que dois? Três fones básico. Ô, >> gente, veio bastante salgadinho também.

Mentira. E gente, agora isso aqui isso aqui para mim é novo. Comprei, raspei e ganhei. Yes, girl. Gente, eu vou abrir uma loja de fone. Eu ganhei outro fone,

um fone sem fio. Não sei se dá pr vocês verem, gente. Eu tô sem paciência de de raspar tudo, mas ganhei outro fone, gente. Amei. Sensacional. Uma experiência muito

única, assim, me senti muito blogueira. Eu amei. >> É, agora eu conto ou vocês contam. Quando você vê esse vídeo aqui, você acha que tá fazendo um ótimo negócio, né? Você acha que nossa, eu vou pegar um copão da Stlen, vou pegar três fones de ouvido, vou pegar um mini drone, vou pegar o que mais que tinha, era tanta coisa. É, vou pegar um relógio com

inteligência artificial, sei lá, vou pegar muita coisa, eu vou me dar bem. Eu vou passar um vídeo aqui do que realmente veio nessa caixa. Comprei a caixinha da Dev Perdeu só para ver qual é. Não vou fazer unboxing. Já abri, já vi o que tem dentro. O que eu quero

fazer aqui é que eu tenho os produtos originais e os produtos que vieram na caixa, eu quero comparar um com o outro. Quando eu vi aqui no TikTok essa caixinha, a galera falando dela, eu me empolguei na hora. Falei: "Meu Deus, os produtos podem ser originais?" Sim, mas não. Depois eu só depois de pesquisar um pouco mais, eu me desiludi. Mas aí eu já

tinha comprado. Meu marido ficou achando que ia chegar a tijolo. Pelo menos os produtos chegaram, mas eu vou mostrar para vocês. Vamos lá. Minha caixinha foi a ouro e nela vieram nove produtos. Dois

smartwatchs de marca genérica. dois eh AirPods Pro que até são bem bons, inclusive eu dei um para minha prima assim que eu abrir a caixa. Um AirPod Max, um Apple Watch Ultra, um copo da Stanley e um carregador portátil e uma caixinha de som. Foi isso que veio na cara. O bom é eu começando o vídeo arrumado e terminando toda desmontada.

Enfim, vamos começar com o copo da Stanley. Esse aqui é o que veio na caixa. Copinho bonitinho, tá? Tem um cheiro um pouquinho forte. E a tampa faz esse barulho aqui para enroscar.

Esse é o copo que veio na caixa e esse aqui é o copo que eu tenho em casa, que é original. Ele não faz o esbaro para desenroscar, ele é assim por dentro. Não tem cheiro de quase nada. Diferença é, ele é bem mais pesado do que esse. Esse é bem mais leve. E a parte de baixo do original e

do falsification. Continuando, vamos para os AirPod. Esses são os que vieram na caixa e esses aqui que eu tenho em casa são os originais. Vai ser um vídeo compridíssimo isso daqui. Não vai ter parte, parte dois, parte 5, parte 10, vai ser um vídeo só.

A caixa é muito parecida com a original, tá bonitinha e tal, mas quando você abre, meu amor, que berra falso. Ele não grita não, ele berra falso. Primeiro que ele vem com esses sacos aqui, ó, nada a ver. A capinha não tem nada a ver. Detalhe, um copo stan é mais de R$ 300.

359 para ser mais exata aqui na minha região desse modelo aí. E o fone no geral não tem nada a ver, tá? Pode ser até que seja um fone bom, mas isso aqui grita falso. Vamos lá. O a capinha do originalçada dentro e ela e ela fecha com ímã. Certo.

Ó a capinha do falsification parece uma roupa daquelas gatas de SM, ó. Tenho vários botões, é de um corino e fecha assim. Agora o fone, socorro Deus. Pera aí, deixa eu fechar isso aqui. Pronto. Quase não dá para

saber que é falso. Os fones também quase não dá para saber que é falso. É bem bem parecido. Olha só o original ele é bem pesado. Esse é levísimo. E aí essa parte

de cima é uma telinha aqui, ó. Também é uma telinha bem acabada e tal, né? Enfim. E o que veio na caixa, ele não tem a telinha, ele tem um plástico. Aí aqui tem um negócio para não sai. Ih, eu

vou quebrar. Não sai. E ó, aqui é tipo um tecido furadinho. E nesse daqui é um tecido fingindo de furadinho. Não testei pr ver a qualidade do som que eu digo, mas a qualidade do bicho não é boa não.

Quem vai fazer a festa com isso aqui, quem vai fazer a festa com esse aqui é meu sogro, que ele adora um produto original do centro. Aí eu fui lá pegar o relógio do meu marido para poder comparar com o relógio que veio. A caixa é idêntica, mesmíssima caixa, mas vamos ver se é a mesma coisa do, ó, numa vem o relógio, na outra vem as pulseiras. E eu vou abrir aqui. Pera aí. O

carregador é diferente do original. Ele parece mais grosso. Do original é mais fino, mais branca, sei lá. E este é o relógio. Vamos lá ver. Vamos ver. Vamos ver. Pera

aí que eu vou tirar a pulseira desse aqui. É, os dizeres atrás são exatamente os mesmos. Esses aqui é o Wat Ultra. Não sei o que, não sei o quê. Ele também é um pouquinho mais leve, mas não muito mais leve que o original. E agora eu vou

ligar para ver como é que é software dele. A não liga. Ih, já deu ruim aqui, hein, senhoras e senhores. Não liga. Não lembro se o botão de cima no de baixo, mas eu tô apertando todos. E a lindeza

não liga. Vieram mais dois relógios de marca genérica. Eu vou tentar abrir um aqui para ver. Qual é? Pelo menos liga, né? É mesmo jeito.

Tá falsificando ultra agora. Ó, esse tem um monte de dizer aqui atrás. Pelo menos ele não tá dizendo que é da marca que nem o outro, né? E sinceramente a qualidade dele ainda parece um pouco melhor que a qualidade dessa desse também. Não tá ligando. Vou tentar ligar

depois. Acho que eu tenho que botar para carregar. E aí, o último que eu vou, eu não tenho para comparar na verdade, mas eu vou mostrar para vocês, é esse aqui. Esse aqui foi o que mais me impressionou, tá? Pausou até meu vídeo.

Na hora que eu abro, o iPhone reconhece. Agora eu acho, pelo que eu vi, ele é, isso aqui é maior do que o do original, certo? Então, em nível de qualidade assim, foi o que mais me impressionou. Estou chocada. E agora eu vou falar finalmente as minhas considerações finais. Não acho,

sinceramente que vale a pena, tá? Por quê? Você tá comprando uma caixa que você não sabe o que vem dentro e que provavelmente tudo que vem dentro é o preço da caixa, não é essas caixas de de produtos de leilão e essas coisas que a gente vê na internet que tem chance de vir uma coisa muito boa, tá? São só produtos originais da China. A qualidade não é essas coisas. Eu eu Débora não uso

coisa falsificada, não gosto, não compro, tá? Prefiro, prefiro comprar um desses aqui de marca aleatória e usar se eu não tiver dinheiro para comprar original, do que comprar um falso e dizer que é original. Agora sim, se você quiser comprar falso, tudo bem, problema seu. O que eu quero dizer é não compra essa caixa, cara. Vai na Shopee da vida, no na AliExpress da vida e compra lá, porque a você compra especificamente o que você quer, consegue saber mais ou menos o que vem, porque essa caixinha aqui, sinceramente, sinceramente, se você não tiver só querendo gastar dinheiro de besta como eu, porque isso aqui eu não vou ficar com nada, vou dar tudo para fazer a felicidade do meu sogro que eu falei que ele ama, é, compre os produtos separados e não essa caixa. É, vale lembrar também que aqui

no site do Reclame aqui, a reputação geral é ruim. A nota média tá 5,4 de 10. Nos últimos 6 meses, apenas 52% das reclamações foram resolvidas. A nota média dos consumidores está em 3.76 de 10. Isso é nem metade, gente. Não,

não dá nem para passar de ano. Apenas 34% dizem que voltariam a comprar e a média de resposta ao consumidor leva cerca de 12 dias. E tem reclamação de tudo. Tem de gente falando que não recebeu os produtos, que pagou a caixa e não recebeu os produtos. Tem de gente falando que foi enganado, que achou que os produtos iam vir de marca. Teve gente

que falou que os produtos não vieram funcionando. Teve gente que falou que não teve retorno pelo tal e-mail que eu comentei com vocês lá e no começo do vídeo. E lá no site oficial do Perdeu está mostrando que as estatísticas estão positivas. está mostrando aqui, ó. 93% recebem cinco vezes o valor e 97% recebem dois produtos da maçã. Dois

produtos da maçã. Só que no Reclame aqui tem várias inconsistências e promessas de entrega e problemas no atendimento e fraude envolvendo o terceiro que copia nome de marca. Essa empresa, ela faz um apelo psicológico à surpresa. Vocês viram o primeiro vídeo da pessoa recebendo os produtos? Como ela ficou excitada? Como ela ficou empolgada com

aquela situação? Por uma pessoa se daria um presente ao qual nem ela mesmo sabe pelo que ela pagou. O fator mistério, ele ativa um sistema de recompensa no cérebro. É a mesma coisa que eu falei no vídeo da farça dos achadinhos da Chope, da Cheimin, do AliExpress. Quanto mais você compra, quanto mais coisas você ganha, mais você alimenta o sistema de recompensa do seu cérebro. você abre

aquela aquele box, você acha aquelas caixas super bonitas, super eh parecidas com as marcas verdadeiras e aquilo ativa um sistema de recompensa na sua cabeça, que no primeiro momento, se você não tem os originais para comparar, você vai achar que saiu ganhando muita coisa, você vai ficar muito satisfeito. Só que como eu quis trazer o segundo vídeo pr você ver que os produtos realmente são produtos que você encontra facilmente nesses sites como Shopee, Mercado Livre, não é nada daquilo que eles falam que ai é leilão, é de contêiner, pode ser que um ou outro até seja, mas não todos como eles fazem a pessoa entender. Esse sistema de recompensa no cérebro, ele funciona também em jogos de azar, como tigrinho, como Bets. Parece que o raio desse marketing para recompensar o cérebro, ele está em vários tipos de negócios que estão funcionando no digital hoje em dia. Então você tem que ter muito cuidado com isso. A pessoa ela

compra essa caixa porque a ideia de receber uma coisa imprevisível é excitante para ela. Isso daí se torna até mais viciante do que você comprar um item e recebê-lo na sua casa, porque isso já é previsível. Quando você recebe uma coisa que você não está esperando e é surpreendido positivamente ainda, a pessoa vai fazer mais e mais e mais vezes. E não só ela vai fazer, ela vai fazer o que todos estão fazendo na internet. Eles vão gravar vídeos incentivando outras pessoas a comprarem também. Comprar uma

caixa surpresa dessa, ela ativa as seguintes emoções do seu corpo: diversão, esperança, ela ativa também a sua adrenalina. Você vê que a pessoa, ela tá até com batimento cardíaco mais forte. Ela tá muito emocionada ali. E o algoritmo das redes sociais, ele impulsiona esse desejo. Os vídeos de unbox viralizam muito fácil pelo TikTok e pelo Instagram, incentivando as pessoas que vão ver aquele vídeo, consumir aquele conteúdo a querer fazer também. E a cereja do bolo é raspar

aquele bilhetinho premiado. Você tem que cumprir até algumas metas para você ganhar aquele prêmio que tá ali. E o marketing dessa empresa é bom. Eu vou mostrar um vídeo aqui para vocês de como eles fazem esse marketing para convencer as pessoas a comprarem o que elas não precisam, pagando um valor caro e sendo felizes quando recebem os produtos. Eu vou ter que escolher um desses perfumes para colocar dentro da caixa dela. Ela

colocou um super produto extra, um gloss misterioso e ainda pediu a maior caixa do nosso site, a nível ouro. Como chegou mais estoque do gloss da Francine, eu vou ter que escolher um desses daqui para colocar na caixa dela. Então eu peguei esse de melzinho. Então vamos começar colocando, né, na caixa dela o Stitch junto com esse relógio bem fininho. É bem legal. É femin

>> um gloss misterioso. Aí você recebe um gloss verde e não sabe o que que vai fazer com ele. Que sentido tem isso? Fala para mim. >> É bom. Colocamos aqui, literalmente não

sei se ela vai gostar da cor desse copo, mas é o único que a gente tá tendo no momento, o copo e vai junto com esse aqui. Phone Max grandão. Pegamos também esse secador ultrassônico aqui, ó. Diz que é silencioso, tá bem famosinho no momento. Antes de finalizar a caixa dessa cliente, eu gostaria que vocês tomassem cuidado e comprassem apenas pelo site oficial, tá bom? Que tá no link da Bill

desse Instagram. Não compre por anúncios que usam imagem de influenciadores e que vendem caixas abaixo do valores de mercado, tá bom? E para quase finalizar, vou colocar esses três últimos produtos dentro da caixa dela. E a gente vai escolher agora o perfume perfeito. Como aqui tem muita opção de perfume de uma empresa que acabou fechando, eu vou escolher esse daqui. Tem três tipos,

quatro tipos de perfume, tá? De 25 ml. É Iara o nome, mas é lá. Perfume é uma coisa super particular de cada pessoa. Uma outra pessoa que não te conhece, que não sabe se você gosta de um cheiro doce, se você gosta de um cheiro amadeirado, vai escolher o perfume para você. Diz para mim que sentido tem isso.

>> A tafa é bem famoso e vai pra caixa dela. É claro que a gente vai finalizar com essas bolinhas, tá? Isso aqui não é skin, não é comestível. Vamos colocar dentro da caixa dela pra gente poder colocar a fita e pregar a etiqueta, tá bom? E antes de finalizar a caixa dela, que eu já passei a fita aqui, eu vou colocar esse super bilhete dourado que ela vai ganhar um prêmio totalmente grátis se ela cumprir as missões daqui de dentro.

A caixa dela já tá etiquetada. Agora eu vou colocar nesse pared, eita, paredão aqui de caixas para seguir o ponto de coleta e seguir rota pro endereço dela. E é isso. >> Teve uma que eu achei melhor aqui, ó. Essa mãe comprou uma caixa nível ouro pra filha que completou 15 anos. É claro

que eu não perdi tempo e vou montar a melhor caixa que ela vai receber de aniversário. Aliás, ela nem sabe que vai receber uma caixa dessa, já que foi a mãe que comprou e ela vai guardar segredo até chegar a box. >> É claro que eu vou encher a box dela toda de produto da maçã. Já pensou receber praticamente tudo da linha da maçã em uma caixa só. Ela foi muito inteligente em comprar uma >> já que todos esses produtos são leiloados. Então pensa comigo. O único

relógio da maçã vale mais de R$ 600. Essa box vale menos de R$ 700. Então, o valor de um relógio dá pr você comprar essa box e ganhar muito mais prêmios. Como vocês podem ver, já colocamos cinco produtos dentro da box. >> Então, tem mais ainda pr colocar.

>> Coloquei mais um relógio, mas dessa vez não é da maçã, já que já tem um lá. E fui em busca daquele copo Stanley que obviamente todo mundo quer. E vamos finalizar procurando um carregador portátil, ainda mais a gente que usa aparelho da maçã que descarrega toda hora. >> Sério, essa foi a cereja do bolo pra caixa nível um. Isso que normalmente vem na maior caixa do site.

>> É isso. Vamos começar a lacrar e encher de bolinhas antes de ir pra transportador. Como o produto é pesado e eletrônico, a gente coloca essas bolinhas para que na hora da viagem eles não ficam batendo entre si lá dentro. >> Isso obviamente pode fazer o objeto quebrar. >> Mas e aí? Você que tem interesse numa

caixa bronze, prata ou ouro, clica agora no link da Bantuol. Aproveita que você vai ter o melhor preço do Brasil, já que são produtos totalmente leilo, >> eu ficaria feliz se eu recebesse uma caixa dessa na minha casa. E você? já que são produtos totalmente leiloados, ele colocou todos os produtos como se fossem leiloados. Vou contar uma coisa aqui pra vocês. Você não pode leiloar

produto no Brasil que seja falsificado, tá? Você só pode leiloar produtos originais. Você pode leiloar um carro do da Mercedes, você pode leiloar um carro da Chevrolet, você não pode leiloar produtos falsificados. Isso é contra a lei. Ah, mas eu vou pagar R$ 800 e eu vou, talvez eu ganhe um iPhone que custa R$ 5.000. Confia. Olha a estratégia de

marketing. Eles usam essas frases aqui, ó. Última chance só hoje. Restam três unidades. Essa é a melhor caixa que eu fiz para essa cliente. Tem muitas

entrelinhas lá nos termos. Aqui, ó. Muitos não percebem que não há garantia sobre o valor dos itens, nem política clara de reembolso. Outra coisa, confiança nas redes sociais. Você vai confiar em papo de blogueira? Você vai

confiar em papo de influenciador que talvez esteja recebendo uma comissão para falar daquilo? Muitas influenciadoras, muitas blogueiras, muitos influenciadores também, eles fazem publes não sinalizadas. Como que é isso? Eles fazem a puble, não sinalizam ali com a hashtag que é puble paga e que ele tá sendo pago por aquilo. E eles incentivam as outras pessoas a fazerem isso, mas eles estão sendo pagos para falar isso. Existem influenciadores

também que que exibem caixas com prêmios incríveis. Talvez nesse interirim teve um influenciador aí que recebeu produtos originais e fez umboxing disso. A grupos na internet onde as pessoas têm grupos de compra onde as pessoas expõem o que elas compram. Mesmo quando recebem três itens repetidos. Isso daí reforça a ideia de que ela está ganhando alguma coisa. Mesmo que aqueles itens fiquem

guardados na estante ou numa gaveta empoeirando, pegando pó, valeu a experiência, o ciclo da ilusão. Muitas vezes a pessoa ela vê alguém fazendo um unboxing que não gosta tanto dos produtos e ela perde a vontade de comprar essa caixa. Mas daí rodando o feed dela, ela vê uma pessoa sortuda que recebe prêmios muito bons e isso daí reativa a vontade dela de consumir esse produto. Muitos compram a caixa bronze, aí não vem os produtos que ela quer, aí ela compra a caixa prata na esperança de que vai vir aquele produto que ela quer. Aí não vem, ela compra caixa ouro, ela faz compras repetidas para ela tirar aquilo que ela tanto quer receber. E a

culpa da decepção, quando alguém não recebe o que quer, é jogada pro azar. A reflexão final que eu deixo para esse vídeo é o seguinte, eh, as pessoas elas talvez estão achando tão sem graça a o a rotina, o cotidiano delas, que elas estão querendo novas emoções. E as empresas, vendo que as pessoas dão uma abertura para elas fazerem isso, elas aproveitam o momento. Hoje em dia, a pessoa ela não busca só por consumir produtos que ela precisa, ela busca por emoção, surpresa, esperança. Ela busca por seu sortudo que vai ser o premiado.

Nós vivemos em um tempo de imediatismo e escassez de recompensas reais. Essas caixas, elas não vendem apenas eletrônicos que em sua maioria são falsificados. Elas vendem expectativa e enquanto isso existir são os intermediários que vendem esses produtos baratos que lucram e não existe garantia para o consumidor final. A pergunta é: por que a gente quer que venha tanto alguma coisa nessa caixa? Antes de clicar em comprar, se pergunte: Eu estou comprando um produto ou um sonho que eu estou idealizando somente na minha cabeça?

>> Olhem o que que eu aprontei, amigas. Comprei uma caixa da Dev Perdeu. Tá aí. Vocês vão me dizer: "Mas Fernanda, eu achava que você era tão inteligente, você dá bons conselhos, você fala coisas coerentes. Calma que eu vou me explicar.

Sim, eu comprei uma caixa da Devil Perdeu. Mas amigas, me contem a amiga de vocês que pula na bala por vocês, entendeu? Que cai no golpe por vocês. Olha o que que veio na minha caixa. Então, o que que veio na minha caixa? Um

fone, um Airpod Max, tá? Ó, tá ele aqui. Beleza. Veio uma caixa de som, tá? Não conheço essa marca.

Um relógio, não conheço essa marca. Outro relógio, não conheço essa marca. E um relógio da Cuti, né? Da Cut. Qualquer semelhança é mera coincidência. Uma

alxe. Dois desse aqui, power bank, tá? Da Apple. E veio dois e AirPods, tá? Um Pro e um normal. Beleza?

Que que eu fiz, amigas? pesquisei tudo, né? Porque diz aqui, olha aqui, esse aqui até fala, ó, que é designer designer by Apple in California. Peguei o número de série, tá? Deixa eu até botar aqui para vocês, para caso vocês ã não queiram cair num outro golpe, porque esses aqui vocês não vão cair. O Coloquem esse número ã serial

number ali, ó, no site da Apple e vocês verão que tudo o que a Devu Perdeu manda é falsificado. E não é só falsificado, porque daí quando eu descobri que era falsificado, que eu já desconfiava, na verdade, né, porque o preço da caixa é 650, deu 700 e pouco com frete e tudo. É, o preço da caixa, então, é esse. E os produtos que vem são totalmente incompatíveis com esse valor. Isso aqui, amigas, é das coisas mais fuleiras que eu já vi, tá? É o que que eu pensei

quando eu então realizei que realmente é tudo falso? Eu pensei: "Eu vou usar, não é mesmo? Vou usar, vou dar um jeito." O que que acontece? A qualidade é tão baixa que eu deixei ele por 24 horas carregando e ele durou 30 minutos. de

bateria, tá? E além de que é feíssimo, tá? Porque ele é muito flagrante, que é falso, é completamente uma qualidade péssima. Então é isso. Se vocês quiserem comprar vários produtos falsificados por esse valor, comprem, tá? Afinal eles falam que são produtos

da maçã, então eles não usam a palavra Apple, apesar de que em todas as embalagens tá escrito, né, ó, como se fosse realmente da Apple. É tudo falso, tá? E aí tem essas marcas X aqui que eu não sei ã que eu não compraria de qualquer forma, mas enfim, é isso. Só explicando, caso vocês não tenham ouvido falar nesse de perdeu, a premissa deles é a seguinte: eles pegam produtos ã que ficaram parados na alfândo ou algo assim, hum, dando a ideia pra gente de que são produtos que foram que tentaram entrar no Brasil de forma ilegal, ficaram parados, a pessoa não foi lá buscar, não pagou a tal da taxa e eles estão então eh distribuindo por um preço ínfimo. No.