---
video_title: "A matemática dos \"Brindes\" que te fazem gastar mais!"
video_id: FdYZSLhA2AQ
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FdYZSLhA2AQ
video_date: 2025-12-07T23:00:20+00:00
video_description: |
  Você já reparou que esta cada vez mais comum comprar mais do que precisamos só para ganhar um brinde, liberar o frete grátis ou atingir o valor mínimo de uma promoção?
  Vai dos Shoppings que pedem R$ 600 em compras para dar um panetone a lojas que oferecem descontos apenas se você gastar mais, essas estratégias ativam um lado emocional — e às vezes impulsivo — do consumidor.
  
  É aqui que entra o fenômeno chamado Girl Math, a “matemática criativa” que viralizou na internet por mostrar como muitas pessoas justificam gastos de forma divertida, lógica distorcida e até um pouquinho absurda. A ideia de que algo “quase custa zero”, que dinheiro em espécie “não conta”, que brinde compensa qualquer valor, ou que parcelado “nem pesa no bolso”, virou um jeito bem-humorado de explicar hábitos de consumo que já fazem parte do nosso dia a dia.
  
  O vídeo une tudo isso: por que buscamos brindes, como o marketing aproveita nossas emoções, por que racionais que parecem inocentes fazem a gente gastar mais, e como o Girl Math virou símbolo dessa cultura de “ganhar vantagem” — mesmo quando a vantagem é só ilusória.
  
  #girlmath #brindes  #Natal #consumismo
---
Você já reparou que hoje em dia ninguém mais compra só o que precisa? Vocês se lembram quando a pessoa ela fazia compra de roupa uma vez por ano, quando a pessoa trocava os móveis de 10 em 10 anos, quando a gente usava o celular até quebrar? Quando a gente usava aquele sapato até rasgar? Hoje em dia a gente entra nas lojas muitas vezes para comprar somente o item e quando tem uma promoção brinde, a gente acaba saindo com mais coisa do que precisava. Somente para ter a vantagem de ganhar esse brinde ou concorrer a um sorteio. Quem

aí nunca viu a promoção de um shopping? A cada R$ 600, a cada R$ 800, a cada R$ 1.000 em compras, você ganha um panetone e concorre ao item tal. Será que estamos vivendo na era que o brinde ficou mais importante do que a compra? Hoje o meu vídeo vai ser sobre a febre de comprar só para ganhar brindes. Tudo começa

assim. >> Seu Natal pode vir com um panetone, uma moto e até um carro novo em folha. >> [música] >> Junte R$ 650 em compras, cadastre suas notinhas no aplicativo do Inter e retire seu palhet. [música] E você ainda pode escolher entre de frutas e o trupado de chocolate. Não para por aí. A cada R$

650 [música] vocês ganham o número da sorte para concorrer a uma moto Bajade Dominar 200 cilindradas e um B One Pro 0 km. Já [música] pensou começar 2026 com um prêmio desse na garagem? O ponto de troca está localizado no [música] piso terra e o próximo ao Trono do Noel. Vamos falar um pouco sobre a cultura do brinde. Existe uma coisa chamada economia emocional e eu vou te contar como é que funciona. A gente não compra

só o produto em si. A gente compra uma sensação de levar vantagem, aquela sensação de ganhar algo a mais, mesmo que esse item de algo a mais custe muito mais caro do que se a gente comprasse ele direto. Minha gata passando, [risadas] olha, minha gata dando seu passeio noturno no meu quintal. É tipo assim, é quando você vai comprar um item, por exemplo, de R$ 50 e você vai ganhar um brinde equivalente a R$ 2, R$ 3. Não seria mais fácil você comprar esse brinde de R$ 2, R$ 3, do que você gastar R$ 50 para ganhar esse brinde. Mas,

infelizmente, a economia emocional ela não é racional, ela não leva a lógica em conta. Eu vou mostrar um dos exemplos mais absurdos. Eu não sabia que as pessoas faziam isso, tá? Eu pensava que quando a pessoa fazia aniversário, ela tinha que apresentar o RG ou um documento que comprovasse paraa empresa que aquele dia é o dia do aniversário dela. Porém, eu encontrei um vídeo aqui nas minhas pesquisas que comprovaram o contrário. Olha só esse absurdo.

Fim de aniversário da filha para aproveitar promoção de restaurante. Gente,

>> vamos cantar o paradis para Yasmin. E parabéns para você. Muita felicidade, muitos anos de vida. Parabéns para você. Muitas querida, muitas feliz, muitas [risadas] >> a criança com aquela cara assim, a pessoa que tá do lado, não sei se é mãe ou não, com a cara assim, ó. Hum, hum.

Nossa, ganhamos um brinde. E a criança cresce vendo tudo isso e normalizando, claro. E afinal de contas, me conta aí o brinde que você já ganhou que fez a diferença na tua vida. Sério mesmo, eu não quero usar o meu vídeo para demonizar a as pessoas que gostam de ganhar brinde. Eu gosto de ganhar o mimo. Eu acho que todo mundo gosta. Só

que quando a gente compra só para ganhar e com o objetivo de ganhar esse brinde, a gente tá fazendo uma coisa irracional. E aí você vai juntar um monte de coisas inúteis na sua casa somente por aquele pequeno momento de prazer que você teve quando você ganhou esse item pelo qual você não pagou. Se tem uma coisa que eu amo na vida é ganhar brinde, até porque, né, de graça, até show da Carol com Não, isso não. A maioria deles nem serve para nada, mas eu guardo porque eu ganhei. Então tem uma gaveta cheia de brinde, monte de caneta que não funciona. Essa

aqui eu nem tirei do plástico. Tem que quando eu ganhei pareciam úteis, mas eu nunca usei. Esse aqui também que é pegajoso. Joguei o negócio para fazer a cena e ele sumiu. E o ponto é que esse vídeo é tipo um brinde. Não teve nada de

útil, mas te deixou um pouquinho feliz. E foi de graça. >> Comprar chocotone trufado, muito caro. Gastrar R$ 600 no shopping para ganhar Chocotone, vale a pena. Shoppings pedindo R 600, R$ 800, R$ 1.000 em compras ou qualquer outro tipo

de valor para você ganhar um panetone automaticamente, um por CPF geralmente e um cupom para concorrer a um item. Isso daí já é já virou tradição de todos os natais, não é verdade? Todo Natal está sendo a mesma história, o mesmo tipo de promoção, o mesmo marketing. Por quê? Porque funciona.

Sabe aquela isca que os jogos de azar utilizam com você? Eles fazem assim, ó. Ah, você ganhou um bônus de R$ 10 para você começar o seu teste. Você pode chegar a ganhos até R$ 1.000, R$.

E aí aquilo ali entra na sua cabeça como se fosse uma vantagem, mas aquilo ali é uma isca para te atrair. Os brindes seguem a mesma lógica, com outra dinâmica, com outra finalidade, mas com o mesmo propósito. O propósito de te convencer a fazer algo que eles querem. Quem aí nunca foi no mercado que tava escrito assim no banner em algum determinado momento: "Compre quatro e leve mais um". Ah, mas eu só precisava de um shampoo. Mas por causa dessa

promoção, eu vou levar a quantidade de itens para eu ganhar esse brinde. Aquela famosa compra de desconto, você tem que atingir um X de valor. Aí o X de valor é R$ 100. Aí você ganha um cupom para participar de um sorteio. Aí você gastou R$ 89 e a caixa fala: "Você não quer incluir mais R$ 11 no seu pedido?" Aí

você fala: "Ah, tudo bem, pode incluir aquela barra de chocolate". Com essas pequenas manipulações, os supermercados, as lojas, o comércio em geral, eles te incentivam a gastar mais com coisas que você não precisaria estar comprando naquele momento. Os sites também utilizam várias dessas artemanhas com o frete grátis. Ah, você tem que atingir tal valor e aí você ganha um frete full, um frete grátis e a pessoa vai comprando, comprando, comprando que ela nem precisava, somente para adquirir esse benefício. Isso se torna ainda mais problemático quando bares e restaurantes oferecem até um determinado momento do dia, 5 horas, 6 horas, shope pela metade do preço, por exemplo. Ah, até tal

horário, você tem um shop pela metade do preço, só que daí a pessoa vai bebendo, bebendo, bebendo, vai perdendo a noção e vai indo no embalo. De repente ela enrosca numa porção, de repente ela chama alguns amigos e aí quando vai ver aquela promoção lá começou no início da tarde, terminou no final da noite, custando o triplo do que você gastaria numa noite normal. Isso é uma isca, um artifício muito utilizado por bares e restaurantes e o que te incentiva a beber mais também, então tome cuidado. E quem nunca se deparou com uma pessoa dessa na fila do panetone? Florenzio, fica para cá. Eu vou retirar aqui os

panetones. Fica com a C. >> Boa tarde. Eu vim retirar os panetones. >> Boa tarde. Ok. Só um minutinho.

>> Obrigado. >> Ô Márcio, pega um aí. Prontinho. Aqui >> eu acho que você ainda tá entendendo. Você viu o valor da minha natinha?

>> R 6900. >> São oito panetonis no total, tá? Cada R$ 800 em compra um panetone. >> Ah. Ah. Não, mas é um por CPF só.

>> Não tô entendendo. >> É, >> perdeu. Explica de novo. >> É um brinde por CPF. >> E aonde tá escrito isso, ó?

>> Na verdade, tá escrito aqui, ó. Bem aqui na porta. A gente só >> OK. Mas eu não sabia. Eu tô com duas crianças aqui.

>> Se você não dar um panetone pelo menos para cada criança, elas vão chegar cheirando em casa, entendeu? >> A gente realmente não pode, a gente não é, não tem essa permissão. >> Ah, chama se gerente, por favor. Eu sou uma cliente assído aqui do shopping, eu não permito você tratada dessa forma, tá? >> Tá no regulamento.

>> O mínimo que eu que eu mereço é um panetone. É mais de um panetone. Não >> é que a gente tem que seguir o regulamento. >> Vem, Lorenze, para cá. >> Chama o gerente. É,

>> por favor. Eu confesso que eu achava que essas promoções era por valor gasto também, mas tem essa pegadinha. Não importa o valor que você gastar num shopping, você vai ganhar um panetone por CPF. E tem muita gente que faz essa confusão na hora da lá no posto de troca. Muitas pessoas fazem essa confusão quando você e sua amiga gastaram um rim no shopping, mas na cabeça de vocês valeu a pena porque ganharam dois panetones da Pat Piva.

Isso daqui é matemática girls math. Eu vou explicar isso mais no final do vídeo e vocês vão ficar surpresos se vocês ainda não viram esse tipo de matemática. Mas essa matemática, ela tem muito a ver com o teor aqui que a gente tá discutindo. Vamos falar também sobre o mecanismo psicológico que os brindes eles causam no nosso cérebro. A gente se sente recompensado. Por quê? Porque você

gastou dinheiro fazendo uma compra e você ganhou algo que você não contava com aquilo. Parece que você tá ganhando uma vantagem mesmo quando você não está. E essa vantagem é a mesma lógica de um combo. Por exemplo, um combo de lanche. Vamos pegar um McDonald's da vida. Eu tô

meio desatualizada de preços, mas por exemplo, eu me lembro que eh um sanduíche era um valor tipo assim R$ 35 e o combo era um valor bem próximo desses R$ 35. Era tipo R$ 43 um combo. Aí você ganhava além do sanduíche, a batata frita e o refrigerante. Então, na cabeça da pessoa faz mais sentido ela gastar mais, porque ela vai ter muito mais itens naquele lanche, do que ela simplesmente gastar quase que o total do valor do combo em um lanche só. Mesmo que a pessoa não goste de refrigerante, mesmo que a pessoa não aguente comer tudo aquilo, mesmo que a pessoa não goste de batata frita, na prática, um brinde, uma promoção assim, ela é só uma cenoria balançando na na sua frente, na minha frente, como se nós fôssemos coelhinhos. E dá certo. Sem generalizar,

muitas vezes dá certo, mas muitas pessoas já se ligaram que nem toda promoção, nem todo o brinde, ele é compensatório para você. E assim, o intuito do meu vídeo é compartilhar conhecimento. E os conhecimentos bons e os conhecimentos ruins que eu tive na minha vivência, eu gosto de compartilhar com você para você talvez se livrar de situações das quais eu me dei mal. E de maneira nenhuma eu tô falando para você não ir no shopping, não gastar. Vá no shopping, gaste com as suas coisinhas, seja feliz, mas não faça isso para ganhar um brinde que você poderia facilmente comprar sem gastar tanto dinheiro, entende? Isso vai muito de

encontro a uma matemática que foi popularizada através da plataforma do TikTok chamado Girls Mat. Confuso, controverso, mas é basicamente isso daqui. A aula de hoje é para você entender de uma vez por todas a matemática das garotas. Você tá comigo ou não tá, Nina? Você tá comigo ou não tá, Nina? Eu fiz uma compra no valor de

R$ 300. Ela chegou e eu não gostei, então eu devolvi a compra. Então o que antes tinha menos R$ 300 da minha fatura, passou até mais R$ 300 da minha fatura. Isso quer dizer o quê? Que eu ganhei R$ 300. Então agora eu tenho R$

300 para gastar com que eu quiser. Aquele sapato que eu usei na peça, você lembra? Ele é um dos melhores do mercado e ele saiu muito barato. >> Eu paguei apenas R$ 40. [risadas] R$ 40, Luía, >> foi R$ 40, que todo mês eu pago R$ 40.

>> Quantos meses? >> Não importa. Hoje não tinha almoço aqui em casa, então eu ia ter que almoçar fora e eu ia gastar mais ou menos R$ 30. Mas aí painho me chamou para almoçar, eu ganhei um almoço e mais R$ 30, que eu posso gastar esses R$ 30 com qualquer outra coisa que não estava planejada, uma maquiagem, um docinho. >> Tá sempre lucrando assim. Exatamente.

Próximo. Esse casaco aqui que eu comprei, ele foi R$ 300, só que ele deu em mim e em você. Isso quer dizer o quê? >> Que ele foi R$ 300. >> Que ele foi R$ 150, porque eu vou usar e você também.

>> Saiu da carteira R$ 300. >> 150. 150. >> E se a gente quiser usar ao mesmo tempo? >> E para finalizar, essa maquiagem aqui, que ela foi em torno de R$ 600, >> mas que saiu muito em conta. Por quê?

>> Porque ela vai durar mais de 600 dias. Isso quer dizer o quê? Que foi menos [risadas] R$ por dia que eu gastei nessas maquiagens. Na próxima lição a gente vai estudar sobre por que eu tenho que gastar tanto assim. Obrigada. Já

entendi. >> Esse meme do Girls Mat, ele costuma ser engraçado para justificar pequenos atos de loucuras de consumo, atos que você anestesia o seu cérebro para dizer para ele que você não está gastando tanto ou que você está economizando de alguma forma ou ainda que você está justificando a forma como você gasta o seu dinheiro. Girls Mat é um termo que pode ser usado para homens e mulheres, tá? Apesar de ter popularizado com girl, isso faz uma alusão às garotas, às mulheres, porque mulheres historicamente elas têm hábitos de compra, elas têm hábitos de consumo mais altos do que os homens, muito por cobranças estéticas, cobranças de consumo da sociedade para sempre estarem bem vestidas, bem depiladas, com o cabelo bonito, com a pele bonita. E isso reforça o estereótipo de que mulheres são impulsivas e não são boas com dinheiro ou com qualquer matemática lógica que possa existir nesse nosso mundo. Mas

esse termo pode ser usado tanto para homens quanto para mulheres. E você vê homens na fila do panetone fazendo a mesma matemática. Ah, eu gastei R$ 900, mas eu consegui um panetone aqui que vale em torno de R$ 80. Então eu não gastei R$ 900. Eu economizei os R$ 80. É

isso. Engana-se você que é só no shopping, só no supermercado, que essa lógica do brinde te faz comprar mais e mais e mais. Eu vou passar um vídeo aqui eh de uma de um aplicativo que eu já comentei anteriormente, que eu vou deixar linkado aqui em cima, que é sobre a TEMu. É um aplicativo gamificado, no qual aparecem várias roletas, vários cashbacks, vários brindes, tudo para te incentivar ao consumo desenfreado para coisas que você nem precisaria estar comprando naquele momento. >> Eu caí no golpe da Temô. Esse aplicativo

para mim, ao meu ver, é um aplicativo para incentivar as pessoas a gastar. E por que que eu digo isso? Toda vez que você entrar nesse aplicativo, independente de quando for, você vai ganhar algum benefício. Como, por exemplo, você vai ganhar dois brindes gratuitos. Sempre você vai ganhar dois brindes gratuitos, tá? Tem várias

opções, você sempre vai ganhar dois. E quando eu falo dos brindes gratuitos, você precisa gastar pelo menos R$ 200 para ter acesso a esses brindes. E lembrando que no final da compra você vai pagar aquelas taxas. Então geralmente fica muito caro. Quando você entra neste local para ganhar os dois brindes, toda a listagem que aparece, normalmente o preço não está tão barato quanto você vai lá na busca do aplicativo e procura por alguma coisa, tá? Então isso daí eu achei meio furada.

Sobre aqueles cupons que você tem 100% do valor de volta, logicamente lá vem uma rodinha que você gira e você sempre vai ganhar 100% do valor de volta. Esses cupons, ele é fracionado em vários mini cupons, tá? O total é R$ 100, mas lá dentro tem vários cupons fracionados, de R$ 30, de R$ 50, de R$ 70. Então, dependendo do tamanho do pacote da sua compra, você tem direito a um desses cupons. Uma coisa que eu acho muito sacanagem desse aplicativo que a primeira vez que eu entrei tinha 30 minutos para aquela lista específica para eu escolher o que eu quisesse lá.

Eu fiquei agoniadíssima. Eu falando: "Gente, mas eu nem preciso disso, nem preciso daquilo". E fui rolando, rolando, rolando. Que que aconteceu? Passou o tempo, foi passando, passando.

Eu pensei, perdi, né? perdi os dois brindes. E aí essa contagem que eu acho que é sacanagem porque te estimula a comprar qualquer besteira que tem ali nessa listagem, porque é uma listagem específica de besteiras, específica com preços maiores. E simplesmente eu falei: "Ah, deixa para lá porque eu não vou usar essas coisas". E que que aconteceu?

Essa contagem regressiva mudou de 30 minutos para 2 horas. Pasm. Então assim, gente, não precisa, se você for por acaso realmente comprar nessa listagem dos brindes, não se preocupa que esse tempo vai aumentar. É esses aplicativos que tem muitas dessas artemanhas, as pessoas caem, compram coisas que não precisava comprar, não lê direito a descrição, muito pela urgência do momento, ah, você tem tempo para escolher. As pessoas ficam ansiosas e acabam fazendo besteira. Fuja desses

aplicativos que prometem ganhos milagrosos, cashbacks astronômicos. Não existe nada de graça, tudo vai ser cobrado. Fuja disso. Isso é, isso é roubada. Fuja. Começa a se perguntar,

tá? Quando você vê um brinde assim, é de uma compra, quando você vê uma vantagem para você muito legal, pergunta para você, faça questionamentos pro seu cérebro, pensa assim: "Isso aqui faz sentido para mim? Eu realmente gosto muito de panetone a ponto de gastar tantos reais, sendo que eu não preciso desses itens. Eu preciso atingir esse valor para conseguir esse frete de R$ 8, R$ 5 gratuito mesmo. Hoje em dia a gente tá acostumado a não questionar as coisas. Você tem que questionar, você

tem que criticar, porque só assim você vai saber o que é melhor para você. As empresas, o mundo, ele te incentiva a fazer coisas que você não precisaria em sua essência. Se você se conhecer, se você saber da sua autenticidade, do que você precisa ou não para viver feliz e plenamente, você vai ser uma pessoa muito mais preparada para esse tipo de situação. Lembra que um dos vídeos que eu gravei, eu te falei que os elogios eles são uma arma poderosa para te manipular? O brinde é uma arma poderosa para te manipular também. Qualquer tipo

de promoção, qualquer tipo de vantagem que está sendo oferecida para você é uma forma de te manipular para você realmente fechar o negócio, fazer o negócio acontecer ali. Só que você tem que se lembrar, todo brinde, todo desconto, toda vantagem que você tiver vai est embutida naquele combo, não abertamente, mas por trás. Uma coisa você aproveitar a promoção quando você já precisa daquele item. Outra coisa é você ser estimulado a querer aquele item somente para conseguir aquele brinde. Ou seja, você perde duas vezes. Primeiro

porque você já gastou demais com itens que você não precisava. Depois pelo brinde, que é uma coisa que você não tava esperando ter na sua vida, não era o seu objetivo. Entende o ponto que eu quero chegar? Não, de maneira nenhuma. Eu tô falando mal das pessoas que vão ficar lá pegar os seus panetones. Eu

mesmo, vou no shopping, gasto, pego meu panetone, pego meu chocotone, venho feliz da vida para casa, só que eu venho consciente. Eu nunca vou num lugar gastar com uma coisa que eu não preciso, somente com essa finalidade de ganhar esse panetônio, de ganhar esse item. E eu vejo que nos últimos anos isso daí tem se tornado normal. As pessoas estão normalizando esse tipo de comportamento. Ah, vou no Marez da vida, vou comprar um sapato de R$ 300. Ai, falta R$ 300 para

eu completar a compra. Ah, vou lá na americanas, gasto mais R$ 100. Vou lá não sei aonde, gasto mais R$ 200. Aí vai, corre lá na fila somente para conseguir o panetone. É disso que eu tô falando para você ficar esperto.

>> Amiga, tão dando brinquedo do dia das crianças lá na rua. Vamos pegar. >> Nós temos 23 anos, amiga. >> Não sabia, amiga. É de graça. Vamos.

>> Ah, então tá bom. Vamos. >> Vem, >> amiga. Que suco é esse? >> Amiga, estão dando de amostra grátis.

Pega lá também. >> Mas você nem sabe do que que é. >> E eu lá quero saber. É de graça. Olha esse site. Se você se cadastrar, você

ganha um brinde. >> Que brinde, amiga? >> E é um crin de pé. >> Mas você nem usa isso, >> amiga. É de graça. Amiga, olha o que eu

achei aqui. Três blusas por R$ 30. >> Amiga, não tá barato demais, não? >> É necessário do site, amiga. Promoção, >> amiga, tu conhece esse site?

>> Não conheço não, mas tá quase saindo de graça. Eu vou comprar. Amiga, vamos sair para lanchar hoje? >> E é m tô sem dinheiro. >> Relaxa, amiga. Juntei 500 no site. Vamos

lanchar de graça. >> Que isso, amiga? Tudo isso? >> Sim, fiquei um mês anos juntando. Vamos.

Vamos então. >> Vamos que a mãe banca. >> É guardar cinco sacos de arroz sem precisar guardar cinco sacos de arroz. É ter quatro tênis, sendo que você não precisa dos quatro tênis. E eu já tratei muitos desses traços na minha vida, conseguindo doar roupas, doar sapatos, doar alimentos. Doar para mim é um

exercício constante que eu tenho que ficar me exercitando. Não comprar itens de necessidade básica e estocar é uma coisa que eu tenho que ficar exercitando também, me policiando. Tudo isso vem de uma cultura da escassez da minha infância que eu não tive, que eu tinha muita estabilidade financeira. Então, às vezes a pessoa ela vai atrás de um item só porque é de graça, dando seus dados e indo em pegando fila, se cadastrando em aplicativos com coisas que ela nem usa, ela nem quer, mas que talvez tenha escondido um fundo de escassez aí no E vamos combinar que o Brasil ele não é assim um país muito farto para todas as pessoas, né? A maioria das pessoas passam dificuldades. Então isso daí pode

ser que esteja no DNA de pessoas que passaram algum tipo de dificuldade no passado, né? Gostar de conseguir coisas de graça, gostar de conseguir alguma vantagem. A reflexão final pro meu vídeo que eu deixo é a seguinte: gostar de ganhar brindes, ele reflete uma coisa muito mais profunda do nosso ser. Aquela sensação de estar levando vantagem, muitas vezes ela silencia a lógica. O brinde vira símbolo de recompensa, de exclusividade. Só que quando a gente

olha com mais calma, a gente percebe que esses brinds eles não passam de verdadeiras ilusões embaladas em um papel de presente do marketing, aquele marketing que nos tratas como verdadeiras marionetes e a gente acaba caindo. Esse comportamento mostra como o consumo moderno ele deixou de ser apenas por itens de necessidade. passou a ser um consumo por performance, por status, um consumo por validação. Uma calça jeans não é uma calça jeans. Uma calça jeans tem que ter aquela etiqueta, tem que ter aquele corte, tem que ter aquela marca. Uma blusa branca não é só uma

blusa branca, eu preciso da blusa branca, daquela marca. Um sabonete não é só mais um sabonete que eu vou lavar a minha pele, não. Eu preciso daquele sabonete lá, daquela marca cheiroso com sais, com isso, com aquilo. Nós hoje em dia compramos menos pelo produto e mais pelo sentimento que ele desperta nessa compra. E é aí que esse jogo de brindes, ele funciona perfeitamente. E aqui não

se trata de demonizar quem gosta de um mimo, todo mundo gosta. Mas a questão é entender o limite quando a busca pelo brinde começa a guiar a tua compra, porque ao invés de ganhar uma recompensa, você pode estar caindo numa verdadeira armadilha que pode se repetir ano após ano, compra após compra. E se você não tomar consciência disso, você vai ser facilmente manipulado pelas empresas. No final, vale lembrar que brinde é bom, mas a consciência vale mais do que qualquer brinde que vão te propor, porque talvez o presente mais caro não seja aquele que você pagou por ele, seja aquele que você ganhou de graça. >> Você viu a nossa promo que a cada R$ 950 em compras você ganha um panetone.

>> Quê isso? Um panetone. Um panetone? Não, não, impossível. Eu tava indo embora. Que que você não me

falou antes? Não, juro, tudo o que eu precisava nesse momento era um incentivo desse, uma promo dessas para eu gastar R$ 950 aqui no shopping. Olha aqui, eu tô arrepiada. Foi você que teve [música] a ideia? Não, se não foi você, por favor, traz aqui quem teve ideia que eu quero dar um abraço. Não, pera aí. Ah, não, não.

Amiga, onde você tá? Vem pro shopping agora. Tá com seu sobrinho, tem problema. Vende ele. A gente vai precisar de dinheiro. Não, você

acredita? Estão dando um panetone para quem gastar R$ 950 aqui no shopping. Ai, vocês são geniais.