---
video_title: "A \"FARSA\" DOS ACHADINHOS DA SHOPEE , SHEIN E ALIEXPRESS - ROTEIRO DOS INFLUERCERS"
video_id: 82Slmsf3Z6U
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=82Slmsf3Z6U
video_date: 2025-07-14
video_description: |
  A regra é simples, quanto mais barato mais a pessoa vai comprar coisas por impulso que muitas das vezes ela não precisa!
  Já ouviu um influencer hoje falando sobre os achadinhos da Shopee , Shein, Aliexpress e muitos outros? Então... isso faz parte de uma fórmula que pode levar muitas pessoas a ruína financeira e emocional.
  
  #farsa #shopee #shein #aliexpress #influencer
---
A farça dos achadinhos, como Shen, Chope e Consumo por Impulso estão levando muita gente à ruína. Nessa última semana, abriu uma das unidades de uma loja muito conhecida em São Paulo que se chama Busca Busca, aqui do lado da minha cidade em São José dos Campos, é de um chinês que ele se autointitula nas redes sociais de chefe do benefício, chefe da economia e ele apresenta produtos muito baratinhos, produtos que custam R, 5, R$ 6, R$ 30. eh com preços bem abaixo eh do praticado eh por empresas como Magazine Luía, Casas Bahia. E ele tem diversos tipos de produtos e como eu sou uma maníaca por estudar sobre negócios e empresas, eu fui lá conferir. Logo quando eu entrei e eu vi que é praticamente igual o que tem em São Paulo mesmo e que eles utilizam a seguinte estratégia, eles dividem tudo em categorias, né? Tem categoria de

bijuteria, categoria de casa, categoria de pads, categoria de eh eletrônicos. E aí eles colocam coisas com valores muito pequenos, como R$ 4, R$ 5, R$ 6. Eles também colocam dois valores em cima do produto. É tipo assim, ó. Se você levar essa escova aqui, você paga R$ 5 uma escova. Se você levar duas escovas, as

duas vão sair por R$ 8. Ele dá um descontinho para você consumir mais. Passando na fila dos caixas, que eu amo ver o que as pessoas ficam carregando dentro das sacolas, eu me dei conta de que a maioria das compras ali estava sendo feita por impulso. Sabe quando você vai numa loja e você é pensa assim, o seu cérebro pensa assim: "Ah, mas é tão baratinho, é só R$ 4 essa presilinha, é só R$ 5 essa canetinha, é só R$ 10 esse guarda-chuva? É só R$ 15 aquela escova e você vai enchendo no seu carrinho?" Inconscientemente você já

falou pro seu cérebro: "É baratinho, eu vou levar". Só que daí você passa no caixa e você percebe que o baratinho se tornou R$ 150, que o baratinho se tornou R$ 250. E se eu te disser que essa é uma loja física que pegou um modelo de negócio que já é utilizado virtualmente a muito tempo pela Shin, pela Shopee, pela AliExpress, esses sites, essas lojas, elas incentivam um consumo por impulso. E é sobre isso que eu vou falar hoje. Você já deve ter encontrado um vídeo assim, ó. Você tá rolando o seu

feed e aí aparece um vídeo assim. Gente, olha o que eu acabei de encontrar. Eu encontrei essa escova aqui, ó, na Shopee. Eu não consigo mais viver sem. Ela escova meus cabelos, ela cabe na minha bolsa, blá blá blá blá blá. tem

100 utilidades e ela tá na promoção. Faça como eu, aproveita você também, porque o estoque tá pouco, tá acabando. Pois é, propagandas assim, elas podem até parecer inocentes, pode parecer que o influencer tá querendo tirar uma graninha ali, mas elas escondem um problema muito sério, um problema que está levando as pessoas a se endividarem por compras de itens baratos que não suprem os problemas reais da vida delas. Roupas baratas que na segunda lavagem já se desfazem. Produtos baratos que viram mais um plástico na natureza, dívidas, compulsão, até depressão. Esse é um dos

vídeos mais inúteis, com itens mais inúteis que eu já vi na internet. Eu vou compartilhar ele com vocês, deixando bem claro que essa é a minha opinião. >> Produtos que não são o que parecem. Esta é uma pedra falsa com compartimento secreto onde você pode esconder as chaves de casa para que ninguém as >> Sério, isso nunca dá certo. Vai por mim.

Encontre. Esta parece uma garrafa d'água normal, mas se você abrir, pode esconder coisas dentro. >> Essa garrafa ia pro lixo na minha casa no primeiro dia. >> Isso pode parecer uma simples caneta permanente, mas quando você a desrosqueia, o tubo, na verdade, é o para armazenar coisas. Pode ser ótimo para levar pro trabalho, já que o outro lado ainda funciona como uma caneta.

>> Parece o que esse pó branco? Fala pr mim. Isso pode parecer um rolo adesivo comum, mas quando você abre a parte de cima, tem muito espaço para armazenar todos os seus brinquedos favoritos. >> Espaço para guardar um batom. Isso na verdade é uma escova de cabelo, mas quando você desrosqueia a parte inferior revela um compartimento oculto. É ótimo

para viajar, proporcionando um pouco de armazenamento extra. Mas meu lugar favorito para levar esse é definitivamente um festival de música. Isso pode >> Ai, é cansativo. >> Pareceu uma geladeira, na verdade é, mas tem uma lata de Coca-Cola dentro, onde você pode remover a tampa para armazenar coisas. A menos que um ladrão adore Coca-Cola, seus objetos de valor estarão seguros aqui.

>> Olha, eu não sei se esse vídeo foi rage bait ou não, mas dá raiva só de olhar esse vídeo, dá raiva só de assistir. Tem outros vídeos que não tem itens tantos necessários quanto esses, mas você poderia substituir esses itens facilmente pelo que você já tem na sua casa. Nada é venda casada, tá? Você não precisa comprar essas coisas para você fazer exercício. Você não precisa comprar outras coisas para você ir viajar. Se você for olhar bem, tudo,

tudo que você precisa já tem na sua casa, eu te garanto. >> Achadinhos da Shopee que vão salvar sua dieta. Pote de yorgute para montar os lanchinhos da semana. Ele tem essa divisória para já colocar a granola ou aveia separada, tornando mais prático para levar pro trabalho. Mini liquidificador portátil. Perfeito para

fazer sua vitamina ou suco em qualquer lugar. Desfiador de frango, aquele item baratinho que facilita muito a vida. Esse pote possui uma vedação e um cesto de drenagem que mantém os legumes e as frutas conservados por mais tempo. Essa garrafinha com compartimento duplo é útil demais para quem consome duas bebidas durante o dia. Cortador e fatiador de legumes e verduras. Ele é

perfeito para montar a sua salada de uma forma prática, sem precisar sujar aquele monte de vasilho. Donas de geladeira para organizar de uma forma prática e visual os cardápios da semana e a lista de compras. Máquina que faz sorvete natural com apenas fruta congelada. Um jeito gostoso de variar o cardápio e se manter na dieta. Organização é o segredo para conseguir fazer a dieta e esses potes vão salvar a sua rotina para deixar a salada da semana já pronta na geladeira. Deixei o link de todos esses

produtos disponível na bio do meu perfil. >> Mas é claro que tem link, né? Eu não tô dizendo que essas coisas aqui são produtos ruins. São produtos bons se você não tiver na sua casa. Agora, você não precisa comprar. A ideia de que do

que essas publs eh passam é de que você precisa realmente daqueles produtos e de verdade você não precisa. Tem pessoas que passam por muitas dificuldades e precisam recorrer talvez a esses sites para comprar coisas baratas, mas a maioria que compra não é porque precisa, é pela cultura do consumismo que a gente vive. Mais um exemplo aqui pra vocês. >> Coisas que eu compro na internet, eu nunca usei, mas na hora fez muito sentido na minha cabeça. Parte dos 1500.

Compr muita coisa vusta. Inclusive acabou de chegar uma aqui. Nós vamos abrir ela nesse vídeo. Mas gente, sabe quando aparece lá? Sabe quando aparece lá na oferta relâmpago assim? Tênis fila

Adidas Nike R$ 29,90. você acha que eu não vou comprar um fila por R$ 29,90? Comprei. Gente, isso aqui parece EVA. >> Parece que o tênis é de EVA. Isso aqui

deve ter 30 g. Pesa nenhuma. E não sei explicar. EVA junto com o isopor. Eu usei ele uma vez para mais nunca. Mais que 10 minutos. Quase que

meu pé cai. Ele escorrega muito. E eu tenho mais de um ano que eu tenho ele, ó. Usei uma vez. Novinho. R$ 29,90. Você

não vai comprar um >> aí. É uma pessoa instruída, tá? Uma pessoa que viu lá a oferta relâmpago, teve uma compra impulsiva, gastou R$ 30. R$ 30, gente? Que que você vai esperar de um calçado por R$ 30? Usou uma vez e

não vai usar mais e vai jogar fora porque consciência para comprar pr quê? >> Fila. blem. Mas você acha que um fila original vai ser R$ 29,90? Acho.

Tanto que eu comprei um Nike também, gente. R$ 29,90. Vocês não viam comprar? Olha que gracinha. V assim, eu usei esse também uma vez vendo assim de cara é bonitinho, gente. Isso aqui é igual

pedra. Você pisou, seu pé caiu. Muito horrível, muito duro. Tanto que o outro é leve. Esse aqui é duro. Tem mais de um

ano eu comprei junto com o outro também. Não usei uma vez mais nunca. Esse aqui vai ficar guardado até os as traças comer. Problema para que você f compra ant de pé barato também. Comprei uma sandália. R$ 12. Comprei uma sandália

parecendo que é Jesus. Chegou Jesus parecendo que ia eu na procissão lá vestido de Moisés. Gente, eu comprei achando que eu ia ter estilo. Vocês ficaram estiloso. Eu também não. E

prometeram lá na oferta relâmpago um Apple Watch. Comprei o Apple Watch. Eu não sei. Ah, pelo menos não tá em japonês, né? Isso aqui me custou R$ 15. Também não

usei. Vou abrir esse aqui com vocês que eu também não lembro o que que é isso aqui, não. Ah, isso aqui é coisa para mim fazer outra coisa. Isso aqui não foi à toa não. Isso aqui realmente eu vou usar. Mas gente, tem tanta coisa para eu

mostrar ainda que isso aqui é a parte 200 de 1412. >> É isso. É isso que acontece. Eu não tô falando das pessoas que realmente precisam consumir, eu estou falando das pessoas que consumem sem precisar produtos porcaria, produtos, produtos que não faz sentido serem comprados. >> Cinco piores compras que fiz na Shopee.

Quinto lugar, garrafa térmica de R$ 20. Ela tem um design moderno e elegante e ainda possui um termômetro LED para indicar a temperatura. O único problema é que ela tem alergia à água e em menos de duas semanas começou a enferrujar. Água ficou com gosto horrível, tornando a garrafa inútil. Quarto lugar, relógio do Michael Jackson por R$ 10. É um

relógio elegante, minimalista, com uma pulseira de aço que combina com qualquer estilo. Até aí tudo certo. O problema é que ele era preto e tá ficando branco. São manchas que não param de aumentar. O jeito vai ser esperar ele terminar sua transformação para poder usar. Terceiro,

relógio pulseira por R$ 20. Parece uma pulseira, mas quando você aperta o botão, acende um LED revelando as horas. Muito extravagante e muito bonito. O problema é que ele não sabe que horas são. Não importa o quanto eu ajeite.

Primeiro que ele inventa umas horas. Às vezes ele diz que são 40 horas da noite. Segundo, ele tem pressa de contar as horas e sempre vai ficando alguns minutos à frente. Tem vez que nem todos os leds acendem e você fica com isso daqui. Um colega meu achou que era um relógio modernista. Eu falei que era.

Segundo lugar, isso. Seja lá o que foi isso, eu comprei achando que era outra coisa. Fiquei decepcionado. Primeiro lugar, robozinho aspirador de pó por R$ 30. A proposta era que ele limpasse o quarto enquanto eu trabalhava. Mas esse

robô tá mais perdido que eu na vida. Ele fica andando em círculo, limpando só um azulez. Eu tentei dar uma empurradinha para ele sair dali, mas ele não parece est muito interessado. Pelo jeito, ele é tímido mesmo e gosta de ficar no canto dele e eu aqui no meu e tá tudo certo. >> É, nota 10 pro seu sotaque, nota 10 pro seu texto, mais nota zero pros produtos.

Compras baratas hoje no Brasil virou uma armadilha. E eu vou falar agora sobre o preço invisível que você paga por seguir tendências de consumo sem pensar direito. Então, quando você vê camiseta por 15, óculos por qu, oferta relâmpago, você não pode perder essa oportunidade. Toma aqui um cupom influenciador mostrando sacola, fazendo unboxing, mostrando não resisti, mimi. Foi só R$ 10. Isso é um incentivo direto para você

gastar compulsivamente. E isso daí vai te levar à ruína. E eu te digo com toda certeza, analisando essas empresas, analisando esse tipo de negócio, quanto mais barato, mais a pessoa compra, porque o seu cérebro entende que você está tomando vantagens, quando na verdade você não está tendo vantagem alguma. Isso é o famoso efeito do preço baixo. É o famoso ah, eu vou comprar porque é baratinho. Aí você

enche o seu carrinho e quando você vai pagar, você paga R$ 400, R$ 500. E o pior, você paga esse montante em um monte de coisas que você nem precisava. Além disso, plataformas que oferecem cupom, frete grátis, cashback, tudo isso incentiva o seu cérebro a comprar cada vez mais, porque isso é uma recompensa pro seu cérebro. Sabe o resultado disso? Cartão de crédito estourado, a pessoa ganha 1 x e gasta 2x. Gente, usando

cheque especial para pagar bugiganga, para pagar coisinhas que você nem vai lembrar na semana seguinte que você comprou. Às vezes tem gente que tá no rotativo lá do banco por causa de um brinquinho de R$ 5. Você entra para comprar um brinquinho de R$ 5 na internet, mas você sai com uma compra de 300. E o mais triste disso tudo é isso que eu vou falar para você agora. Essas compras elas não têm satisfação duradora. A sensação de prazer de

compra, ela dura minutos. Eu vou mostrar um caso aqui de uma compradora compulsiva que ela teve a sua vida financeira e a sua vida emocional absolutamente devastada por compras. Comprei, comprei, comprei, comprei, comprei, comprei, comprei. Passei a vida comprando. A única coisa que eu fiz na minha vida foi comprar.

Fiz outras coisas, claro, mas unbox da views, né? Unbox da Like. Sabe por que eu nunca fiz um unbox? Porque eu tenho vergonha. Todos esses embrulhos aqui foram compras que eu fiz. Não são

tão recentes, mas também não são tão antigas. Antes disso aqui, ó, em janeiro, eu joguei fora muita coisa que eu vinha guardando. Tô indo jogar as embalagens fora, porque eu não compro compulsivamente apenas. Eu também acumulo. Eu contei pra amiga que eu acumulava a embalagem e ela perguntou por quê. Eu respondi: "Não sei. Marta

chegou, não pode ver". Ah, eu acumulo até os embrulhos, acumulo a etiqueta, eu acumulo o cupom fiscal. Comprar é muito bom, né? Mas o dia que vira patológico passa a ser difícil, dolorido, angustiante, doença de rico. E eu me sinto tão pobre, eu me sinto tão pobre de espírito, sabe?

Eu acho tão sem sentido sofrer tanto por uma coisa tão material, sabe? Como isso é cansativo, gente. Como é difícil lidar. Eu nunca sei se eu sou alguém que tem um problema sério ou se eu sou uma grande filha da egoísta.

Eu tive uma determinada época da minha vida que eu era bem consumista, consumista com coisas assim que eu não precisava. Hoje em dia, eu não vou dizer que eu sou uma pessoa minimalista, mas hoje em dia eu não consigo ver nada sem utilidade dentro da minha casa. Quando eu vejo que eu não uso uma roupa há mais de 6, 8 meses, eu já fico encarando ela e mirando nela para eu dar, vender, doar, trocar, fazer alguma coisa. Porque hoje em dia na minha vida, eu não consigo mais ver coisas sem utilidade dentro da minha casa e isso faz sentido para mim hoje. Mas eu entendo que tem pessoas que passam por períodos de escassez na infância.

Entendo que tem pessoas que têm eh coisas muito mais profundas do que uma simples compra, um vazio muito mais profundo para preencher. Vou passar o vídeo aqui para ver se fica mais claro vocês entenderem o que eu estou tentando falar. Eu vim de uma criação de síndrome de escassez e de acumuladores. A minha mãe, principalmente, veio de uma família, de uma realidade muito, muito, muito humilde mesmo. E estudando, trabalhando muito, ela conseguiu acender socialmente, ter mais condições, conseguir mais coisas e mesmo assim ela vive com uma síndrome de escassez muito grande. É aquele medo de voltar para

onde veio. Então ela acumula muita coisa. Uma coisa normalmente tá ligado à outra. E eu cresci nessa situação. Eu cresci vendo isso e reproduzindo isso. E

só depois de adulta que eu consegui me livrar desse tipo de situação. Vou explicar para você. Quando eu era criança, eu comecei a fazer balé. Todas as minhas amiguinhas tinham vários colãs coloridos, tinham arranjos de cabelo, combinando com as cores do colã. E eu só tinha dois colãs, um preto e um azul claro. Não era que eu não tivesse

condições, minha família não tivesse condições de me dar mais colãs, mas ah, pros meus pais, eu fazer balé era alguma coisa muito fora da realidade deles. E olha o que aconteceu depois. Eu continuei a fazer balé por muitos anos contra a vontade deles, porque eles achavam que isso era totalmente irrelevante. E depois de adulta, ã, eu já tinha trabalho, estudo e condições financeiras. Eu cheguei ao ponto de ter 28 colães, cada um de uma cor. Isso

significa que eu tinha praticamente um colã para usar por dia. Eu podia usar um mês inteiro, mais de um mês, porque eu não tinha ela por dia, obviamente. E eu não precisava nem lavar. Eu nem percebia. Eu só cada vez que eu achava um bonito ia lá e comprava. Eu

precisava de 28 colantes? Óbvio que não. Mas a síndrome de escassez que me fizeram viver na infância fez com que a hora que eu tivesse a possibilidade de ter aquilo que me foi ã podado, eu fui e fiz sem o mínima consciência. E eu acabei criando isso para outras coisas. Eu tinha sapatos assim, quantidades enormes de sapato, é, até com etiqueta ainda. Às

vezes eu gostava do sapato, em vez de eu comprar um, eu já comprava um preto, um azul, sem tinha lugar onde pôr. Aí eu tinha o sapato no porta-mala do meu carro. Olha a situação. E eu demorei anos e anos e anos para reconhecer isso, para entender da onde veio isso, para entender que eu não tinha mínima necessidade daquilo. Nunca fui rica e eu me endividava, tá, para ter tudo isso. Eh, chegou ao ponto de eu

ter cartões estourados, fazer empréstimo para pagar cartão de crédito. Então, não é que ai, o dinheiro estava sobrando, não. Era uma coisa meio crônica que eu nem percebia. com muito tempo entendendo isso, da onde vinha essa necessidade desse consumismo exacerbado, eu fui caçando lá atrás de uma maneira meio terapêutica e entendi que isso veio da minha infância, eh, e principalmente da realidade dos meus pais. Ah, hoje em dia eu ainda luto um pouco contra isso, já muito menos. Eu já sou muito mais

minimalista, mas eu percebo que eu ainda tenho alguns esquícios. Vou mostrar para você. Uma das características de acumuladores e principalmente de pessoas com síndrome de escassez é não querer que alguma coisa acabe. Ela não quer ficar sem. Então, muitas vezes ela tem muitos produtos, né? E muitas vezes ela

não usa o que ela tem para não acabar. Por exemplo, eu tenho esse blush aqui da MAC. Ai, difícil de abrir até ficando velha, perdendo a validade, porque você simplesmente não usa porque você não quer que acabe. Olha só a loucura que é isso. Eu tenho muitos pincéis e eu tenho mais aqui na minha banca, no meu porta pincéis, o que eu fui utilizando. Então

assim, se eu não usar nesse, né, nessas situações, significa que eu não vou usar mais. Então eu posso descartar. Mas gente, isso é um processo, leva tempo, é uma coisa que é de dentro para fora e não é frescura. Tudo que vai ao extremo tende a fazer o caminho contrário com mais força. Já existem movimentos na internet de pessoas que falam assim: "90 dias sem comprar coisas desnecessárias, um ano sem fazer consumo de coisas que eu não preciso. Eu vou mostrar algum

desses conteúdos para vocês e se isso for útil, já valeu meu tempo gravando esse vídeo. Eu decidi que eu vou passar 90 dias sem gastar o meu dinheiro com coisas desnecessárias. Todos os dias eu vou vir aqui te dar um motivo para tu não gastar também. Já me segue para acompanhar toda essa jornada e eu vou te explicar o que que me levou a essa decisão. Começar a fazer um tratamento e eu tô passando por um momento de muita ansiedade e eu tenho descontado tudo em compras desnecessárias. Isso tem dado

uma desestabilizada nas minhas finanças, porque o meu cartão tá vindo exorbitante e na maioria das vezes as compras que eu tenho feito eu não tenho nem usado. Às vezes é maquiagem, às vezes é roupa. E lembrando que eu sou influenciadora na rede vizinha e eu ganho muita coisa e muitos vouchers por mês e mesmo assim eu tô gastando dinheiro. Hoje eu resolvi botar minha cabeça no lugar e começar. Eu acho que fazer esses vídeos vai ser uma forma de me comprometer. Ontem eu

tava conversando com uma amiga minha que começou a ler aquele livro da mulher que fez um ano sem Zara, sabe? que foi um vlog mega famoso e eu e essa minha amiga a gente constantemente conversa sobre como a gente tem coisas demais e a gente não precisa de tudo que a gente tem, é bolsa, é roupa, enfim, e não ia ser nemum desafio tentar combinar tudo porque é muita coisa de verdade, gente. Eu faço home office, eu nem uso essas roupas, eu não tenho eventos para ir, eu moro numa cidade que não tem quase nada para fazer, por que que eu tenho tanta coisa? Aí eu começo a olhar pras minhas coisas e ver o valor que elas foram e fico pensando: "Meu Deus do céu, podia ter guardado dinheiro". Deixa nos comentários, tu vai vir comigo nessa.

>> Eu tenho uma super dica. Pare de seguir influenciadores que te bombardeiam a todo momento com dicas de compra, cupons com insider. Ah, eu posso pagar a minha boca? Sim, é muito provável que isso aconteça, mas eu não aguento mais ver com a propaganda da Insider. Ficou chato, já ficou maçante.

>> Prometi que ficaria um ano sem comprar cosméticos e faltando apenas três meses, vamos ver a soma do que ainda tenho. Estou chocada com a quantidade de produtos que ainda tem. Então vamos à soma. Produtos de skincare, 11. Perfumes 12. Hidratantes 9. Sabonetes 10.

Finalizadores e preparadores, seis. Condicionadores, três. Shampo cinco. Máscaras capilares, 11. É, desativa as notificações desses aplicativos. Se

puder, desinstale esses aplicativos. Siga perfis que falam sobre finança, autocuidado, propósito na sua vida. Dá um follow naquelas pessoas que só ficam te incentivando a comprar. E o mais importante, lembre-se, a felicidade não está em uma sacola para hoje. Olha a sua volta. O primeiro passo também para

parar com esse consumo exacerbado é você organizar tudo que você tem. Tem gente que compra, compra, compra porque não tem as coisas organizadas. Organiza o seu armário, organiza os seus sapatos, deixa tudo limpinho para quando você precisar você só ir pegar e vestir. Organiza os seus produtos de beleza, organiza os seus produtos de higiene pessoal, se organiza. Se você conseguir se organizar, eu tenho certeza que na própria organização você vai ver o quão abençoado você é, quantas coisas você tem. Você quer comprar coisas? Você quer

comprar três escovas de cabelo? Bota lá no seu carrinho, mas espera na próxima semana eu tenho certeza que você nem vai comprar nenhuma delas, porque você vai ver que você já tem lá na sua casa e que a sua ainda tá servindo. Não tô falando para você ser miserável, ser muquirana, morrinha. Eu tô falando para você pensar muito bem antes de consumir, antes de cair na lábia dessas empresas que sabem exatamente o que elas estão fazendo com o seu cérebro. Ela sabe manipular exatamente o seu emocional. Tem gente

que passa o tempo só navegando nesses sites para ver qual vai ser a sua próxima compra. Não vamos normalizar esse tipo de atitude. Se dê valor primeiro. No fim das contas, não é sobre o que a gente compra, é sobre o que nos consome, tempo, dinheiro e a nossa paz. Oi amores, eu sou a Mari e no achadinhos da Mari de hoje eu vou mostrar uns produtinhos incríveis que eu encontrei no app da Byite. Olha só, tem essa

garrafa aqui Pet, é meio transparent, meio translucid, serve para você decorar a sua casa, por exemplo, e ela tá custando só R7,99. Eu encontrei também esse papel toalha que tem aroma de rosas marroquinas e ele serve para catar o cocozinho do seu pet e não deixar aquele cheirinho desagradável em casa. R2,99. E por último, o mais amores, o achadinho que eu achei mais incrível, esse adesivo aqui de cu. Olha, é um sticker de cuzinho. Você pode colocar no seu

caderno, na sua agendinha, ou você pode colar mesmo no seu corpo e sair por aí arrasando nas ruas. E usando o meu cupom 20, vocês têm 20% de desconto nas compras acima de R$ 56.000. E a cada R$ 10.000 em compras, com o meu cupom, 3 centavos vão ser destinados para pagar o salário de uma criança chinesa. Não

percam essa promoção maravilhosa, tá bom? Beijo. Amo vocês.