---
video_title: "Aprender a dizer NÃO muda tudo (mas quase ninguém consegue)"
video_id: dqY0CzuUTtg
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dqY0CzuUTtg
video_date: 2025-12-21T23:00:56+00:00
video_description: |
  Aprender a dizer NÃO não te faz egoísta, te faz adulto. A síndrome da pessoa boazinha faz você agradar todo mundo, menos a si mesmo: aceita tudo no trabalho, gasta o que não pode, tolera relações injustas e ainda se sente culpado por impor limites. Quem diz sim pra tudo perde respeito, tempo e identidade. Dizer não é filtrar o que merece sua energia — e quem não aceita seus limites geralmente se beneficiava da sua falta deles. #dizernao #sindromedapessoaboazinha #limitesemocionais #autorespeito #inteligenciaemocional #desenvolvimentopessoal #relacoestoxicas #saudemental
---
Se existe uma coisa que pode mudar tudo na sua vida, é aprender a dizer não. Não no sentido grosseiro, mas no sentido de você se respeitar primeiro. Em toda a minha vida, eu sempre sofri com uma síndrome silenciosa que popularmente é chamada de síndrome da boazinha. Essa síndrome não existe em nenhum diagnóstico médico, mas ela é uma coisa silenciosa que acontece dentro da nossa cabeça. É um comportamento silencioso e ele é bem desgastante. Sabe quando você

tem a necessidade de agradar, a necessidade de ter aprovação externa? Sabe quando você tenta a todo custo evitar conflitos para você ser vista como boa, como uma boa pessoa? Mesmo que isso custe o tempo, o dinheiro, a saúde emocional e mesmo que você passe até dos seus limites. E quando uma pessoa sofre dessa síndrome, ela sempre coloca os outros em primeiro lugar e ela sempre vai se colocando para baixo, sempre vai se colocando em segundo lugar, terceiro lugar, quarto lugar, até ela cair na real, como eu caí. Hoje o meu vídeo vai ser sobre o poder de falar não. O ano tá

chegando ao fim. Uma coisa que mudou drasticamente a minha vida foi o poder e aprender a dizer não. Não porque eu não quero ajudar, mas é porque eu quero ajudar sem me prejudicar. Sabe aquelas situações em que a vida te coloca que você tem que tomar uma decisão, como por exemplo, me empresta dinheiro, deixa usar seu cartão de crédito, você tem que ir naquela festa, você tem que fazer tal coisa, você não pode deixar de comparecer aquele evento, eu preciso muito de você agora. Só você pode resolver isso para mim. Eu já passei por

todos esses estágios, só que em todas essas situações que me marcaram profundamente, eu nunca me colocava em primeiro plano. Eu nunca perguntava primeiro assim: "Eu posso? Eu quero, isso faz um sentido paraa minha vida? Eu vou est confortável fazendo isso?" E como o ano tá acabando agora, eu quero passar esse conhecimento para todos vocês, porque da mesma forma como foi libertador para mim, eu quero que você, uma pessoa que não consegue falar não, uma pessoa que sempre coloca a vontade dos outros na frente da sua, aprenda também as lições que eu vou passar nesse vídeo, principalmente numa sociedade que a gente vive, que é o Brasil, que o não é visto como antipático, egoísta, insensível, mais que se a gente começar a normalizar, dizer sim para tudo, com aquela positividade tóxica, com aquele otimismo sem fundamento, o prejudicado, no final das contas vai ser você. E tudo

começa nas pequenas coisinhas, tá? Como nesse vídeo aqui. >> Quanto deu? >> 268. >> Passa tudo no cartão da G.

>> É, depois a gente faz no Pix. >> É, fica mais fácil. Eu só tenho Pix, não sei se aceita. É melhor mesmo. >> Tudo bem, né, G? Depois a gente faz o

Pix. Não. >> Ah, você tá assim o cartão. >> Não, eu não quero. >> Ela não quer.

>> Não quero. Passa só o meu aqui, por favor. Oi, já tô indo. Tá. Ah, >> tá bom.

>> A feta tava linda. >> Ah, obrigada. Você não quer dar uma carona pro pessoal? Pessoal, vocês não querem aproveitar a carona? >> Opa, eu quero. Carona.

>> Já tô indo, então v >> tudo bem, né? G levar eles. Eles moram longe, mas não saem muito do caminho, >> não. >> Ah, você tá sem carro? >> Não, tô de carro. Eu só não quero dar

carona. Isso. >> Ah, tudo bem. Tá bom. Tchau. Tchau.

Tchau, pessoal. >> Tchau. Tchau.

>> Alô. Já. A gente tá aqui na portau. >> Aqui em casa. >> É. Tá. Eu e o pessoal

>> aqui pra gente. >> Ah, eu não quero receber visitas hoje. >> Ah, ela falou: >> "Você tá bem?" >> Tô, só não me preparei para visitas. >> Ah, >> é. Vou ficar de boa.

>> Pergunta se tem certeza. >> Então, tá, né? Tchau, tchau. >> Tchau. >> Situações como essa me fazem querer fugir de alguns encontros sociais. Às

vezes a pessoa ela oferece uma ajuda nas suas costas. Isso me deixa profundamente irritada. Por exemplo, a pessoa quer fazer a boa ação de todo mundo ganhar carona, mas é você que vai fazer a ação. Isso é muito comum. A gente normalizou isso e isso é terrível. Por que você

fica ali numa saia justa querendo dizer não, mas pelas convenções sociais, pela sociedade, você é visto como alguém egoísta, é insensível. Então o não, ele sempre vem acompanhado de uma desculpa. Por exemplo, não, não passa no meu cartão porque eu não tenho limite suficiente para isso. Passa só a minha parte mesmo. Reparem para vocês verem.

Sempre ou não tem que vir acompanhado de uma mentirinha para você não ser taxado de chato do contra e todas essas coisas. E eu sei que não é fácil você dizer não assim logo de cara se você tá acostumado a ceder a tudo para todas as pessoas. É mais ou menos assim. >> Hum. Não, Deus, eu sou um monstro. O que que eu

faço agora? Como é que essa pessoa tá se sentindo, meu senhor? >> Hum. Não, >> meu Deus, que sentimento horrível. É, mas eu realmente não tô afim, né? Não,

não, não é porque realmente não, né? É isso. Você tá certo. Não, exatamente. Não mesmo. Isso não.

>> Sim, tem mais nada o que falar. Não é não mesmo. Tá bom. [risadas] >> Primeira vez vai ser muito difícil, segunda vez vai ser um pouco mais fácil, terceira, quarta, nada que a prática não leve à perfeição, né? E como que eu cheguei a essa conclusão na minha vida, tá? Eh, existiu um momento na minha vida

que eu dizia sim para todo mundo e eu acabava dizendo não para mim. E aí eu comecei a buscar conhecimento. A gente sempre tem que começar a buscar conhecimento das coisas que acontecem com a gente, que deixam a gente mal. E eu sempre tive na leitura um refúgio assim de conhecimentos passados, de pessoas, de autores que escreveram sobre a dor que eu estou sentindo, sobre o que está matutando aqui na minha cabeça para buscar um conhecimento, para eu mudar um pouco a rota, para eu saber o que está acontecendo. Foi então que eu me deparei com um livro muito legal que eu vou deixar aqui para todos vocês. Vou

mostrar a capa do livro aqui do lado porque geralmente eu leio os livros aqui no meu Kindle. A sutil arte ligar o A ideia central desse livro é de que você tem que se importar menos com coisas pequenas e mais com as coisas certas. Ele também fala que você precisa escolher bem aonde que você vai gastar a sua energia emocional. Porque, por exemplo, vamos colocar aqui uma situação, você empresta um dinheiro no qual você não poderia emprestar e aí você não recebe aquele dinheiro. Isso é muito desgastante, porque além de você não ter como ajudar naquela hora, você ainda ficou sem aquele dinheiro e você ainda vai ter que se virar para conseguir aquele dinheiro novamente.

Isso é você ajudar sem poder ajudar. Uma coisa que me mudou profundamente nesse livro foi o seguinte, é saber que eu não sou especial. Ninguém é especial e ninguém precisa ser tão extraordinário assim a ponto de se achar o herói, o salvador de todas as situações que acontecem no mundo. E isso tirou um enorme peso das minhas costas. Da onde que vem essa frase? Você precisa ir em

tal festa? A festa vai funcionar com ou sem a minha presença? Nós temos que escolher melhor os problemas que valem a pena enfrentar. E vocês podem reparar que quando uma pessoa diz sim para tudo, ela meio que não tem o respeito. Porque engana-se você se achar que a pessoa vai gostar mais de você. Se você disser

sempre sim, sim, sim. A pessoa vai gostar de você pela sua autenticidade, pela sua personalidade, não porque você fica cedendo sempre aos pedidos externos. E uma vida melhor não vem de você tentar ser positivo o tempo todo. Você tem que dizer sim pro que realmente vale a pena. Vamos falar sobre um conceito agora que vem crescendo atualmente, que se chama o dinheiro do não. O dinheiro do não e existe

basicamente da seguinte forma. Por exemplo, você tá num emprego que você não suporta mais e aí você quer sair desse emprego, mas você não consegue sair desse emprego. Por quê? Porque você não tem o dinheiro do não. Você tem que honrar os seus compromissos. o seu

aluguel, a sua fatura do cartão de crédito e mais n boletos, n coisas. E você não pode sair de dessa situação porque você não tem o dinheiro do não. Ou mesmo você vai sair, por exemplo, com uma pessoa e aí você não tá se sentindo bem no encontro ou sei lá, na situação que você se meteu e aí você não tem o dinheiro para voltar pra sua casa e simplesmente você tem que aturar aquela situação porque você não tem o dinheiro do não. >> Você precisa sempre ter o dinheiro do não. O que é o dinheiro do não? Eu vou

te dar vários exemplos. Vamos supor que você decide viajar com o seu namorado e você não tem dinheiro. Ele te prometeu que ele vai bancar tudo. O mínimo que você tem que levar com você é o dinheiro de uma noite de hotel e de uma passagem de volta. Esse é o dinheiro do não. Para

caso aconteça alguma coisa, você tenha a liberdade e como dizer não, pegar suas coisinhas, se virar e voltar para casa. Outro dinheiro do não. Você é casada e você decidiu não trabalhar, você vai ficar em casa, cuidar do ar. O que é trabalhar em casa, a gente sabe, mas você não sabe o dia da manhã. Então eu não sei como se é fazendo um caixa dois, isso aí fica o seu julgamento. Quem sou

eu para te julgar? Mas você tem que ter o dinheiro do não. Que que é o dinheiro do não nesse caso? Um dinheiro para começar caso você precise. Em caso de você precisar se separar, precisar achar o lugar para morar, começar a sua vida do zero, você precisa ter o dinheiro do não. Outra situação do dinheiro do não,

vou sair com amigos paraa balada, para qualquer lugar e não tenho dinheiro. Mas meus amigos falaram que vão pagar tudo para mim. Você precisa, pelo menos, o dinheiro do seu Uber de volta. Você precisa ter o dinheiro do não. Deu ruim, aconteceu qualquer coisa. Você precisa

ter o dinheiro de pegar o seu Uber e voltar para casa segura. Acho que só com essas situações, eh, eu já te dei vários exemplos do dinheiro do não, mas o dinheiro do não, e aí eu dei situações assim de coisas que você vai precisar uma vez, mas o dinheiro do não é uma expressão que ela vale pra vida. Você precisa ter o dinheiro do não para a vida. Eu hoje eu decidi parar de trabalhar fora. Eu vou continuar trabalhando em casa com a internet, mas quem carrega as contas da casa é o meu marido. Mas eu não vou parar de produzir

dinheiro e ter o meu dinheiro guardado. Porque, gente, dinheiro na sua conta é dignidade na sua vida, porque infelizmente o dinheiro ele vai te dar 1000 possibilidades. A gente não sabe o dia da manhã, seja em relacionamento, seja em relação ao emprego. Não fique contando também com o emprego. Ah, esse emprego vai me garantir a vida inteira.

A não ser que você seja concursado, você sabe que nada tá garantido. Faça uma reserva. Sempre tem uma reserva. tenha o dinheiro do não, porque isso vai te tirar de situações de falta de dignidade, falta de segurança, falta de liberdade. Sério, entenda como isso é importante, principalmente para você mulher. Acho que isso vai para todo

mundo, mas mulher principalmente, é com você que eu estou falando. Tenha o seu dinheiro do não. >> Uma pessoa sem dinheiro está exposta a todo tipo de humilhações. Eu tenho o cartão de crédito do Não. Kaká. Eu

sempre mantive o dinheiro do Não, só não sabia o nome dele. K k. Teve uma vez que eu fiz uma viagem com o ficante e ele surtou de ciúmes. Eu simplesmente peguei minhas coisas e fui embora. Estava mais de 300 km de distância. Mas eu, como

tinha dinheiro, eu fui embora. Isso é tão sério, gente, que tem pessoas que não conseguem dizer não até quando uma pessoa que elas não gostam estão paquerando ela. Olha o caso dessa menina aqui. A pessoa, ela começa a paquerar e ela não consegue se posicionar e falar: "Olha, tô afim". Gente, sabe qual é o meu problema? É que eu não sei dar fora

em ninguém. A pessoa tá lidando em cima de mim, mas eu aí eu não sei dizer ela que eu não quero ela. Eu fico, [risadas] eu fico rindo, sendo simpática, entendeu? Porque eu não sei dizer não, eu não lhe quero. Aí a pessoa tá achando que eu quero, mas eu não quero. Mas eu

também não sei dizer não, porque eu acho que a pessoa vai se sentir mal, vai ficar com síndrome de inferioridade, vai ficar com autoestima baixa, com depressão, mas na verdade a pessoa não tá nem aí. A pessoa só quer ouvir logo não para ir atrás de outra. Mas a minha consciência pesa porque eu acho que eu estou desfazendo dela. Mas eu também não quero ela. Mas eu também não sei dizer não para ela.

E agora, gente? Eu não sei, eu sou doida. >> E vocês já perceberam que a pessoa que não consegue dizer não, a vida vem e começa a colocar várias situações na frente dela, eh, sugando ela para ela finalmente se ligar. Eu tenho para mim que nessa vida é o seguinte, você cada um passa por uma prova, cada um passa por uma situação. Muitas vezes as situações elas ficam se repetindo na sua vida, que é para você passar aquela etapa, como se fosse um jogo de videogame, para você ir para outra etapa, ir para um outro nível. Você tem

que aprender aquilo ali. E quando você aprende aquilo ali, aquilo ali começa a não acontecer mais com você. E aí vão acontecendo outras situações. Quando eu não conseguia falar não, sempre aconteciam pedidos e pedidos e pedidos e eu me sentia esgotada com aquilo. Até quando eu fui buscar o conhecimento e aprendi o que estava acontecendo comigo, com a minha mente e comecei a encarar de uma outra forma, me colocando primeiro na situação, sabendo se eu podia ou não ajudar para depois colocar a outra pessoa que vinha com o pedido. Existe

uma frase poderosa que é a seguinte: "Eu entendo, você queria muito te ajudar, mas eu não consigo nesse momento." E para uma pessoa que não consegue falar não, isso daí destrói das primeiras vezes que ela fala por dentro. Mas eu tô aqui para te dizer que você precisa se respeitar primeiro. >> Ai gente, eu acabei de perder 367 porque eu não sei falar não. Contextualizando para vocês, eu fiz um curso e onde eu conheci uma pessoa que ela faz artesanato e aí ela fez uns artesanatos muito bonitos e eu gosto de incentivar as pessoas assim como eu gosto que as pessoas me incentivem, né?

E aí eu falei para ela: "Nossa, que lindo, eu vou ver com o meu noivo". E pra gente ver se a gente encomenda, né, no final do ano ela faz umas coisas muito bonitinhas, temáticas. Mas eu falei para ela que eu ia ver, eu não toquei mais no assunto. Eu simplesmente abortei. Não, a gente não ia fazer, até porque quando ela me falou quanto ficaria, eu achei um pouco pesado, sabe?

Beleza. Aí ela me mandou mensagem essa semana falando que tava pronto, que era para eu ir buscar. Aí eu falei assim: "Como assim tá pronto? Eu não encomendei. Só que aí, gente, eu fiquei com muita dó. Eu fiquei com dó dela porque ela fez

lá um negócio e aí eu fiquei com dó. Aí que que eu fiz? Fui lá buscar o negócio. E o que que eu fiz também? Paguei Rosa.

300. Eu não sei se é foi R ou 97 agora. E aí eu pedi para ela parcelar pelo menos, né? Porque eu não tava esperando esse BAC. Agora não vou comprar mais presente de Natal.

>> Moça, infelizmente algumas pessoas se aproveitam de pessoas como você. Seu problema tem nome a síndrome da boazinha, que vai além de dificuldade em dizer não, necessidade de agradar, medo de constranger, receio de parecer desrespeitosa ou mal educada, dificuldade em se posicionar, dificuldade em colocar limites, sede em momentos de pressão ou situações rápidas que são difíceis de processos e, principalmente, dificuldade em se priorizar. É fácil de perceber uma pessoa assim e pessoas assim são alvos de outras pessoas, marqueteiros e etc. Amiga, é por ter dó que a gente se ferra. Aconteceu comigo. K ká. Um

paciente falou que vendia linguiça caseira. Eu falei: "Que legal, qualquer dia desses vou encomendar". Mas falei apenas para ser gentil. Eu não confirmei que queria, nem tinha a intenção de comendar de fato. Eu nem como linguiça.

Na semana seguinte, ele levou um saco de linguiça. Morri em R$ 50 de linguiça. Que ela nem come >> como você. Eu costumava ser infeliz [música] tentando agradar as pessoas o tempo todo. Isso até eu descobrir? Não,

com não, você vai conseguir se libertar da constante aprovação alia e vai fazer o que realmente tem vontade. Não conta com uma versatilidade única no ambiente de trabalho. Oi. Você pode ficar mais 10 minutinhos? Não.

No ambiente familiar? Seu tio tá lá embaixo. Deixa lá falar com ele. Não. Na balada. E aí? Quer ficar comigo? Não.

E o melhor, juntamente com o não, você pode levar gratuitamente porque eu não quero. Você vai no churrasco da turma, né? Não, por não vai. Todo mundo vai ficar bravo com você porque eu não quero. Não vai te permitir [música] falar sim para você mesmo. Comece agora a usar ou

não. Um >> dos maiores problemas que a gente tem empresa em relacionamentos, famílias, é exatamente isso. Pessoas não podem, elas não aceitam o não. levam isso muito pro pessoal, levam isso lá paraas feridas de rejeição delas e eh intolerância a frustração e o outro fica se moldando para não falar esse não e não ter que lidar com todos com essas consequências que o dizer o não e o estar indisponível geram a pessoa sempre lembrar disso. Ser bom não tem a ver com aceitar tudo. Ser bom não

tem nada a ver com falar assim o tempo inteiro. Você tem que primeiro ser bom para você e ser ético com o que você pensa, com o que você quer. O que adianta, eu sempre tô falando isso pra paciente. Você no seu coração, você não quer fazer alguma coisa, você não sente que aquilo faz sentido para você. Você vai fazer única e exclusivamente para agradar uma outra pessoa, porque às vezes você não tem a competência de lidar com a frustração, de frustrar o outro.

>> A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte. Em algum momento da sua vida, o bonzinho, ele percebe que tá falando sim para todo mundo e tá falando não para ele mesmo. Em algum momento, o bonzinho, ele sabe que ele ultrapassou todos os limites dele para suprir as necessidades das outras pessoas. Ele acreditou de uma certa forma que se ele fosse bonzinho, se ele atendesse as expectativas das outras pessoas, se ele resolvesse o problema momentâneo das outras pessoas, ele iria ser mais valorizado, ele iria talvez ser mais reconhecido, ele ficaria bem com ele mesmo, porque afinal de contas você tem que ajudar. Afinal de contas, você tem que ser uma pessoa muito virtuosa, mas eu tô aqui para te dizer que o não que você vai falar a partir de agora não vai te tornar uma pessoa egoísta, uma pessoa ruim. O não que você vai falar a partir

de agora vai te tornar uma pessoa honesta com você mesma. Você vai se autopreservar, você vai cuidar de você mesmo. Se você não pode ajudar os outros, não queira ser o superherói da história. Você tem que ajudar se você não for se prejudicar. E quem não está disposto a ouvir o seu não, não merece ficar do seu lado, não merece a sua companhia. Aquela pessoa que só quer que

você ceda, aquela pessoa que só quer que você fale sim para tudo, não é uma pessoa verdadeira que tá do seu lado, é uma companhia por conveniência. E ser bom se diminuir para caber na vida dos outros. Ser bom é ser inteiro o suficiente e íntegro com você para você caber na sua própria vida. Não se abandone. Quando você escolher a si mesmo, algumas pessoas vão se incomodar.

Tá tudo bem. Sabe quando você faz aquela faxina na sua casa de final de ano para deixar tudo que você não usa mais na doação, no lixo, ou você vai vender, vai tirar aquilo ali da tua vida? Vai acontecer a mesma coisa com essas pessoas. Quem só gosta de você quando você se anula nunca gostou de você de verdade. >> Você não é obrigado a sustentar sua família só porque você melhorou de vida.

Você não precisa se sentir culpado se você foi o primeiro da sua família a conquistar os seus objetivos. >> Você não é obrigado a salvar toda a sua família. Isso não é sua responsabilidade. >> Você não precisa se sentir culpado para melhorar de vida. Você não é obrigar a devolver o dinheiro que seus pais gastaram na sua criação.

>> Filhos não têm dívida com os pais por sua criação. >> Filho, não há investimento para você cobrar no futuro. >> Você não é obrigado a cumprir o capricho dos outros só porque são seus familiares. >> Você não precisa se sobrecarregar para dar boa vida aos seus parentes. >> Você só tem responsabilidade com seus filhos, não com seus parentes.

>> Você não é obrigado a pagar a faculdade do seu irmão só porque você tem dinheiro. >> Seus irmãos não são seus filhos e nem sua responsabilidade. >> Você não é obrigado nem a ter contato com a sua família se ela não te faz bem. Ajudar e sustentar são duas coisas diferentes. >> Ajudar é fazer aquilo que tá ao seu alcance para apoiar quem você ama. Cada

família funciona de um jeito e cada um sabe se pode ajudar ou não.