---
video_title: "O perigo invisível da era digital"
video_id: K5L8rD69ELM
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K5L8rD69ELM
video_date: 2025-10-08T23:00:31+00:00
video_description: |
  Vivemos em uma era onde tudo é filmado — muitas vezes sem permissão. De academias a consultórios, e até quartos de Airbnb, câmeras escondidas se tornaram uma ameaça real à privacidade. A tecnologia, que deveria proteger, também passou a invadir. E o mais assustador é perceber que a própria sociedade se acostumou a viver com o celular na mão, registrando tudo, até o que não deveria. O maior perigo talvez não sejam as câmeras — mas a nossa incapacidade de usá-las de forma saudável.
  
  #Privacidade #CâmerasEscondidas #SociedadeVigiada #EraDigital
---
Você já parou para pensar quantas vezes você já foi filmado sem você saber? Na academia, no consultório médico, num quarto de hotel, no Airbnb ou mesmo no banheiro? Pois é, as câmeras escondidas e o vídeo que você aparece sem a sua permissão estão se tornando um dos maiores invasores da privacidade moderna. E sabe do pior? A maioria das vítimas só descobre quando o vídeo já tá postado na internet. Hoje o meu vídeo

vai ser sobre o perigo das câmeras escondidas e você pode estar sendo filmado sem nem mesmo perceber. Vamos começar com um lugar que já virou febre as pessoas se filmarem e filmarem a todos que estão à sua volta no mesmo vídeo. Às vezes você só quer um momentinho de paz, que é a sua privacidade protegida e acaba na for you de alguém. >> Vamos começar a ter modos quando o assunto é celular, pelo amor de Deus. Fui fazer uma aula de yoga num estúdio bem famoso aqui de São Paulo. É uma

rede. Fiz a minha aula normalmente. No final da aula eu percebo que a pessoa que estava na minha frente estava se gravando a aula inteira. Até aí, OK? Se você quer fazer um vídeo seu, fazendo qualquer coisa que seja, esse problema definitivamente não é meu. Porém, eu não

me senti à vontade porque eu percebi que no ângulo que ela tava gravando, eu aparecia com clareza atrás dela. E assim, gente, eu escolho não me expor em certos momentos da minha vida. Um desses momentos é quando eu tô de ponta cabeça fazendo yoga. O que eu fiz prontamente? Esperei as pessoas saírem da sala, ficou aquela pessoa que tinha gravado. Falei:

"Olá, com licença. Eh, eu vi que você gravou a aula." Ah, sim, gravei. Eu falei: "Ah, que legal." Então, eu apareci no vídeo. Você pode ver se é

possível cortar. Ah, não, não vai dar para cortar porque senão não sei o que do meu vídeo. Daí eu falei: "Olha, então eu vou pedir por gentileza que você apague o vídeo". E meu Deus do céu, a pessoa agiu como se eu tivesse ofendido a sua própria mãe. E eu não entendia, eu falei: "E eu não sei se as pessoas não estão acostumadas a serem confrontadas, porque eu a confrontei de forma muito educada, mas eu não sei se chocou ela, eu pedi para apagar, que é um direito meu, é minha imagem ali, eu não autorizei você a ter minha imagem fazendo aula de yoga a qualquer coisa, sabe? Eu tava numa aula que eu paguei

para estar, não tô na rua e você me gravou num parque e mesmo assim eu não acho bom tom usar a imagem dos outros sem autorização. Mas enfim, fiquei pensando gente, como as pessoas podem assumir que os outros querem se expor na internet com as gravações de celular da mesma forma que eles querem. E quem filma nesses lugares acha que está completamente certo, tá? Na cabeça dessas pessoas, elas estão pagando a mensalidade, elas estão usando somente a própria imagem. Se você passar no vídeo delas no fundo, de lado ou não, não interessa. Elas vão achar que estão na

devida razão delas e ainda fazem cara feia se você atrapalha algum take do maravilhoso vídeo que elas estão produzindo. Já existem várias academias aqui no Brasil que estão cortando o uso de celular, o uso de tripé dentro das acomodações da academia por entenderem que é um ambiente privado, porém público, e que existem pessoas que querem aparecer, assim como existem pessoas que querem proteger a sua privacidade. >> Caraca, mano, eu realmente perdi a vergonha. Agora vou virar uma máquina de fazer vídeo, mano. Sério também. Bora.

Vai virar música. Não pode usar tripé para filmar, tá? >> Não pode usar tripé para filmar. Sim, foi isso mesmo que aconteceu. Não pode usar tripé na da academia. R$ 120,

R$ 130 e não pode usar um tripé. Mas eu vou gravar, filho. Tá na garrafinha agora. Quero ver eu não gravar meu treino. Sai fora, tio. Agora eu tô puto.

Eu tô inconformado, cara. Essa é nova para mim. E quanto vocês querem apostar que logo logo aparece alguma garrafa térmica de água com o suporte é de um tripezinho incluso assim que vai sair de dentro da garrafinha para vocês filmar na academia? Quanto vocês querem apostar? Ó, ideia para Shark tem. Tripé

não pode, mas a garrafa pode. Ó, esse primeiro exemplo da academia, você vê que a pessoa nitidamente tá se filmando ali com o celular, mas e quando você não vê que a pessoa está te filmando? Com o avanço das tecnologias, qualquer um hoje em dia pode virar um perfeito espião de bolso. Câmera pode estar na caneta, a câmera pode estar num bichinho de pelúcia, a câmera pode estar em qualquer lugar. Uma microcâmera hoje em dia custa menos de R$ 100. Ela pode ser escondida

em relógio, portaretrato, lâmpada. Tem gente que esconde também nos detectores de fumaça. E muitas dessas câmeras já vem com Wi-Fi embutido, que dá para você conectar com algum tipo de celular para transmitir ao vivo as imagens. E se de repente você fosse numa consulta médica, como por exemplo um nutricionista, um dermatologista ou mesmo um clínico geral e descobrisse que você está sendo filmado sem a sua permissão. >> Pode entrar.

>> Oi, licença. É Brenda seu nome, né? >> Doutora Brenda. Ah, sim. Desculpa.

>> Que que tá acontecendo com você? O que que você tá sentindo? >> Então, eh, eu acho que eu tô com alguma alergia porque eu tô com bastante coceira. Aí eu fico até nervosa de falar sobre isso, sabe? Fico constrangida. Até

por isso que eu vim num profissional para falar, porque eu tenho bastante vergonha. >> Não, imagina não. Ó, quero que você saiba que aqui é um local seguro, tá? Você pode me falar tudo que tá acontecendo com você. Faz assim, ó. Vai

deitando ali e aí você vai me falando enquanto eu vou te examinando, >> tá? Eu deito aqui. >> Isso aqui. Abre a perna, tá? Abre bem a perna. Esse vídeo aqui foi

meme, mas isso aconteceu. Eu peguei um vídeo com as imagens borradas, é claro, para não expor ainda mais essa paciente que teve a sua intimidade exposta para milhões de pessoas. Vídeo começa com a estudante de medicina preparando o material para iniciar o exame. A paciente está atrás deitada na maca. Em seguida, a jovem começa a coleta do exame pré-câncer. As partes íntimas da

mulher ficam expostas. As imagens foram postadas numa rede social da acadêmica em janeiro deste ano, mas só agora vieram à tona. A aluna é do último período do curso de medicina da Unia Evangélica em Anápolis. No perfil de outra rede social, ela se apresenta como uma quase médica, onde compartilha conteúdo sobre a rotina na faculdade e no atendimento a pacientes no estágio. >> Como que uma pessoa tem coragem de fazer isso, expor a outra pessoa assim na internet? Na Coreia do Sul, por exemplo,

houve uma epidemia de câmeras escondidas nos banheiros públicos e nos hotéis. Agora no Brasil tá crescendo eh essas câmeras escondidas em banheiros de shopping e em clínicas estéticas. Gente, isso é muito grave. >> É inaceitável ter alguém dentro de um consultório médico. A médica me respondeu. Ela é uma produtora de

conteúdo. Ela vem para fazer uns videozinhos nossos da consulta, não sei o quê. Eu levei um susto tão grande. Eu tava ali, não era a Silvia Braz, era a Silvia precisando de um parecer médico, uma consulta médica. E ela botou uma produtora de conteúdo dentro da sala, no consultório entre eu e ela para filmar.

E a mulher estava com o celular no mão, tava com o celular na mão porque acho que ela ia começar a me filmar. Só que eu tinha que contar coisas importantes que e por isso eu me toquei na hora e eu resolvi perguntar. E na hora que ela falou que era produtora de conteúdo, ia fazer videozinhos, eu levei um susto tão grande que eu acho que eu devo ter feito alguma coisa na cara. Ela falou assim: "Te incomoda? Eh, será que a gente pode tirar só uma foto?" E o que que

aconteceu? fiz uma consulta inteira com essa mulher, a produtora de conteúdo dentro do consultório. >> É isso. Ela foi para uma consulta, começar a filmar ela e aí ela se deu conta de que ela não tinha permitido isso. Eh, sabe essas consultas online, por exemplo, entre psicólogo, psiquiatra e o paciente, postando as consultas privadas em ambiente público para todo mundo saber do conteúdo da conversa.

Pois é, mas é isso. A minha vida tá bem agitada ultimamente. Eu diria que fazendo muitas escolhas erradas. Nossa, me deu muita vontade de chorar. E aí eu só comecei a chorar. E eu chorei. Eu

chorei muito. Tipo, você não tá entendendo como assim? >> O homem sempre tem que gostar mais da mulher do que a mulher tem que gostar do homem. Emily, >> minha mãe sempre fala isso, saber? É sério, a gente quando a gente gosta, o nosso gostar é já é o gostar muito do homem, entendeu? O gostar muito do homem

é o nosso gostar normal. Agora você me vê gostando muito de alguém, eu tô lascada. Eu fico assim apaixonada num ponto de criar uma dependência emocional, entendeu? >> Tentei gravar a terapia achando que seria bom rever em outro momento. >> Oi.

>> Oi. >> Ah, então, hein, primeiro de tudo, >> sim, primeiro de tudo, sim, eu consegui comprar o ingresso pro filme da Biom. >> Agora isso que ia te perguntar, hein? Você tem os dados suas habilidades de enfrentamento que a gente falou semana passada? >> Uhum.

>> Quais, Lu? >> Eh, ignorando os problemas, >> Lu. >> Tá, >> e o que que você acha que a gente pode fazer aí nessa situação? >> O que que você acha que você faria nessa situação, >> Luca? Quem sabe você não pode.

>> Ai, eu vou até parar o vídeo que eu não tenho muita paciência, gente. Isso daqui é para ilustrar o que está acontecendo hoje em dia. Lembrando que no caso daquela menina que gravou as partes íntimas da paciente, isso daí é crime, tá? Tá aqui, ó. Violação sexual mediante fraude. Segundo o artigo 216 traço B do

Código Penal. Esse caso que eu vou passar para vocês, teve uma grande polêmica eh lá na outra plataforma que foi a seguinte: a menina estava voltando cansada do trabalho para casa, então um rapaz ofereceu uma Bíblia para ela e tinha uma pessoa filmando ela de longe, sem o consentimento dela. Gente, grava mulher chorando de exaustão no metrô e fala que foi Deus. Gente, vocês viram o babado dessa menina? Vou deixar aqui o vídeo dela. Simplesmente ela se deparou

com o vídeo dela mesma chorando na internet. pasmen. Ela não sabia que estava sendo gravada no metrô por um crente. Tinha uma música emocionante e falava que ela estava chorando por ter sentido a presença de Deus ou que Deus falou com ela. Depois que o menino que estava gravando entregou para ela um papelzinho com um versículo escrito no momento que ela não sabia que estava sendo gravada. A gente já tá acostumado

com crentes, evangelizando, eh, falando de Deus no transporte público, mas esse cara entregou um papelzinho com versículo escrito para ela e começou a gravar a reação dela. Ela contou aqui no vídeo dela que ela tava exausta nesse dia, sentindo muita cólica e só queria chegar em casa. O versículo dizia: "Venham a mim, todos que estão cansados e oprimidos, eu vos aliviarei." E a diva de TPM caiu em lágrimas. Agora sim eu posso validar que eu tô cansada mesmo.

Aí eu chorei muito, claro, é muito, mas eu chorei muito, muito mais do que eu choraria num dia normal. E eu falei: "Nossa, Deus viu que eu tô cansada. Caraca, agora sim eu posso descansar nos braços do Senhor. Que bom! Caraca, finalmente alguém viu, né? Aí fui embora

com minha Bíblia como se nada. Não imaginei que estava sendo gravada até um que eu recebi este vídeo no direct e tô morrendo de vergonha, cara. Porque assim, não sei explicar os comentários, o teor vídeo, o jeito que eu tô suja, o jeito que eu tô acabada. Mulher não consegue segurar as lágrimas no trem ou ganhar uma Bíblia e um versículo bíblico. Gente, juro, eu preciso ler os comentários com vocês. O pior dos choros

é aquele que está engasgado. Tanta gente no limite, Deus nos dá consolo que nenhum ser humano pode dar. A falta da maternidade e paternidade causa um buraco tão grande as pessoas que não enxerga. Ela estava sedenta da água da fonte de vida. Eu só queria a minha cama. Eu só queria o remédio. Cara, eu

aqui chorando junto com ela. Cada um sabe as guerras e a luta e as batalhas que enfrenta, o quanto é pesado o auge. Nunca achei que eu ia cair num clickbite desse, porque minha minha reação foi muito genuína, sabe? Só que eu achei errado divulgar o vídeo dessa forma, sem me perguntar, sabe? Eu descobri do nada que minha imagem tá rodando aí comigo chorando nessa narrativa.

>> Comentaram sobre a roupa da menina, sobre as tatuagens da menina, sobre a música que estava sendo tocada e então ela decidiu entrar com o processo. Não sei se chegou as vias de fato ou não, mas ela soltou um vídeo que ela ia processar sim o criador de conteúdo. O que que o mesmo fez? apelou para o nome de Deus, condenando a atitude dela e reforçando que ele estava correto. Agora chegou num ponto de um vídeo que eu quero conversar com todos vocês. Talvez

seja o ponto mais importante é esse daqui. Eh, a maioria das pessoas quando vão viajar elas precisam ficar em hotéis, precisam ficar em acomodações de Airbnb e tals. Você já viu algum relato de pessoas encontrando câmeras escondidas em tomadas, em sensores de fumaça? espelhos, relógios. A política do Airbnb baniu totalmente o uso de câmeras internas nas acomodações, mesmo que essas câmeras sejam declaradas, tá?

Olha, eu tenho que lembrar que a gravação, mesmo sem nudez, ela dá direito a danos morais. Só que é assim, qual é o valor da sua intimidade exposta em algum site ou no computador de algum lunático, alguma pessoa muito doente que faz isso com outra pessoa que vai se hospedar na acomodação? Fala para mim. >> Olha a definição de imagem desta câmera. A lente da câmera quase não dá para ver a olho. Tá neste pino de cima ali, tá

vendo? Ali, ó, nesse pino do meio, né? Então veja, a qualidade dela é Full HD, abertura 90º. >> Hoje eu vou te ensinar como detectar câmeras escondidas. Você tem que saber como detectar e o que usar. Primeira

dica, observação. Quando você chegar em algum local, seja no Airbnb, em um hotel, qualquer coisa assim que você queira ver se tem uma câmera escondida, primeira coisa que você deve fazer é observar o local e pensar aonde que poderia ter uma câmera escondida aqui. Porque geralmente o pessoal esconde câmeras em locais onde eles conseguem te pegar mais vulnerável. Se é que você me entende? Então essas câmeras pode ficar no banheiro, pode ficar virado pra cama, pode ficar virado pro guarda-roupa, no closet. Então tem uma tomada escondida

ligando ali algum fio, alguma coisa. Tem alguma coisa piscando? Tem um rádio relógio posicionado em algum canto? Segunda dica, checar. Depois que você olhou o ambiente e você já tirou suas conclusões, o que que pode estar estranho ali? Você vai checar aquilo. E

como você faz isso? de duas formas. Primeira forma, usando o flash do celular ou uma lanterna ou a lanterna do celular também dá. Você vai pegar o objeto, por exemplo, isso daqui é um caso que aconteceu com Mateus, onde ele achou uma câmera escondida no Airbnb e ele suspeitou desse rádio relógio que estava posicionado pra frente, virado pra câmera. Pra câmera não, pra cama. E

o que ele fez? ligou o flash do celular nesse aparelho aqui, porque no momento que você liga o flash ou liga uma lanterna no celular, ela reflete o que tem atrás do espelho, do vidro. Então, no que ele ligou o flash, apareceu aqui, olha, a câmera escondida dentro do rádio relógio. Você entra no quarto, tem esse espelho aqui, olha. Então, vamos ver se o espelho é verdadeiro. Para você saber

se o espelho é falso, você pega e coloca a sua unha. Se ficar esse vão entre o seu dedo e o reflexo igual tá bem aqui, olha, o espelho é verdadeiro. Então esse espelho aqui é verdadeiro. Recentemente teve um caso muito famoso e do Sister Hong lá na China e que que fazia, né? E essa pessoa, ela se vestia de mulher, levava os homens até um quarto, filmava os atos e vendia para grupos aí da internet as imagens. Tá rolando uma

polêmica gigantesca na China que tá sendo chamado de casa da irmã Hong. Um homem de 38 anos adotou uma identidade online de irmã Hong. Ele se apresentava como mulher e arranjava encontros de amor intenso com diversos homens. E quando eu digo diversos, eram muitos homens. Esses encontros eram gravados sem que a maioria desses homens soubesse. Para atrair esses homens, ele

se apresentava como uma mulher casada. Ele acabava atraindo os homens que tinham fantasia em ficar com mulheres casadas. Caso ganhou atenção pública quando os vídeos que ele gravava começaram a ser compartilhados. Ele compartilhava e vendia esses conteúdos em plataformas online. Depois que esses vídeos foram divulgados, alguns homens foram identificados por pessoas que conheciam eles. A quantidade de vídeo

era tão grande que o assunto sobre a irmã Hongk se tornou um dos mais virais nas redes sociais chinesas. Ele oferecia amor intenso gratuito pros caras. Ele não cobrava dinheiro, mas ele cobrava que a pessoa levasse algum presentinho para ele, coisas para casa, mantimentos, só que sem os homens saberem, ele gravava eles e colocava em um grupo online que ele criou para vender esses conteúdos. Eu vi reportagens na época que vários homens que foram filmados, eles perderam noivado, trabalho, vida social. Ser filmado sem o seu consentimento não é só uma questão legal, é uma ferida emocional. Muitas

vítimas que foram filmadas sem o seu consentimento, elas alegam ansiedade, medo de frequentar locais públicos novamente e elas até têm um isolamento social. Aquela sensação de estar constantemente sendo vigiado vira uma paranoia. E o último caso que eu vou trazer pro meu vídeo é o seguinte: o que os olhos não vem, o coração não sente. Existem muitas pessoas que deixam os celulares em áreas comuns do trabalho, como por exemplo, a cozinha, o cantinho do café, gravando somente o que as pessoas estão falando para saber se essas pessoas estão falando delas. Isso acontece, gente. Isso acontece. Um

conselho que eu dou, nunca faça isso. Você tem muito mais a perder do que a ganhar. Primeiro, se as pessoas falarem mal de você, você vai sair pilhado com aquelas pessoas. Você nem vai conseguir ficar mais naquele ambiente. >> O dia que a espertona aqui deixou o celular gravando em cima da mesa no trabalho para ver se os colegas falavam mal. Eu virei as costas para ir no

banheiro e já começou. Falaram coisas tão horríveis que eu simplesmente não pude mais suportar e pedi demissão. Resultado, eu fiquei sem emprego. Lotária. Eu não façam isso, eu não recomendo. Ouvi até que o jeito que eu

andava parecia uma galinha que tinha acabado de botar ovo. Meu Deus, eu odeio o ser humano. Uma pessoa disse que olhava na minha gaveta para ver se tinha livro da faculdade. Ela implicava porque eu ficava lá na hora do almoço estudando e ela não gostava. Moral da história, tem coisas que é melhor não saber.

O que que vai trazer de bom pra sua vida? Você saber o que que os seus colegas de trabalho estão pensando sobre você. A única pessoa que tem que gostar de você é você mesmo, não seja o seu inimigo. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: nós vivemos em uma era onde a privacidade ela virou luxo, mas isso também não significa que você tem que aceitar ser vigiado, aceitar ser filmado contra a sua permissão. Uma pessoa ter uma câmera na mão não dá o direito de filmar a todos à sua volta e muito menos invadir espaço íntimo de ninguém. As câmeras vão

continuar existindo cada vez mais e mais. Às vezes a pessoa ela vai num lugar tão bonito, tão belo, e ao invés dela admirar com os olhos, ela logo saca o telefone e começa a filmar aquela beleza natural que ela tá vendo na frente dela. E ela começa a admirar aquilo que está aparecendo na telinha dela. E o que está ao vivo ao redor dela perde a graça. Hoje em dia, as câmeras elas deixaram de ser apenas um ornamento no seu smartphone. Ela virou a coisa

principal e um filtro existencial. As pessoas gravam os momentos das suas vidas para provar que viveu aquilo. Se o treino da academia não foi postado, parece que não aconteceu. Se aquele jantar romântico não foi filmado, parece que não teve a real importância. Se alguém faz algo fora do padrão, a primeira reação das pessoas que estão em volta é pegar o celular para filmar e postar. O registro virou cultura. A

maioria das pessoas não filma só por lembrança, filma por status, por poder, por audiência. Mas quando tudo vira conteúdo, o que que sobra do ser humano? Nessa corrida, por registrar tudo, muitas pessoas estão perdendo as melhores coisas da vida. Sabe aquela coisa de existir de verdade? Se você não quer ser pessoa pública, proteja a sua privacidade. A gente

deixou de olhar com os olhos e passamos a olhar com as lentes. E existem aquelas pessoas que se esforçam tanto para mostrar e esquecem de sentir. >> Imagine estar dentro de casa em um momento de descanso e de repente perceber que está sendo observado. Essa é a sensação que a empresária Milena Augusta, de 35 anos, teve quando duas vezes um drone apareceu na janela dela em São Vicente, litoral de São Paulo, >> pelada, deitada e o drone me filmando. Não posso nem ficar pelada na minha casa, gente do céu. Aparece um drone na

minha janela e começa a me filmar. Aí eu fiquei assustada. a primeira vez passou assim muito rápido, eu não dei muita importância, mas já a segunda vez eu já fiquei, falei: "Gente, isso não é normal, não é normal. Ele ficou parado, parado me observando mesmo." >> E não foi um caso isolado. A empresária

diz que outras pessoas da vizinhança relataram episódios parecidos. O medo agora é de onde essas imagens podem parar. >> Tenho medo das minhas imagens. Fica rolando por aí. Não sei se foi filmado realmente, né? Aí fica a pergunta: "Quem

é que tá me filmando? Quem é que me filmou?" >> Milena fez um boletim de ocorrência online, mas confessa que se sentiu constrangida em denunciar pessoalmente. >> Eu não tive coragem de ir na delegacia passar por esse constrangimento de fazer um bo na delegacia e falar que tava pelada em cima da cama. Eu me senti um pouco envergonhada e constrangida e não tive coragem de ir na delegacia fazer esse boletim de ocorrência.