---
video_title: "O gosto da decepção: por que o hype estraga a experiência?"
video_id: fkO_zdfOuoc
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fkO_zdfOuoc
video_date: 2025-10-19T23:00:48+00:00
video_description: |
  Sabe quando a gente cria toda uma expectativa pra conhecer um restaurante famoso e, quando finalmente prova, percebe que o sabor não acompanha o hype? Às vezes o que a gente gosta mesmo não é da comida, mas da ideia de ter ido até lá. No fim, o tempero mais forte é o da expectativa — e nada vence o pastel da feira que nunca decepciona.
  #Expectativa #ComidaFamosa #DecepçãoGourmet
---
Sabe aquele restaurante que todo mundo fala? É muito rpado nas redes sociais, que todo mundo cria uma expectativa em volta de uma comida, em volta de um prato e aí você junta dinheiro, você trabalha mais, você fica idealizando aquele momento ao qual você vai comer, ao qual você vai frequentar aquele lugar. E quando você vai, quando você vive essa experiência que antes estava somente na sua cabeça, você percebe que não é tudo aquilo que você esperava que você estava idealizando. Aí quando a conta chega, você pensa: "É isso? Que burrice que eu fiz? É isso mesmo?" Pois

é, o sabor da decepção costuma ser mais marcante do que o sabor da comida. Hoje o meu vídeo vai ser sobre quando a comida famosa te decepciona. O ser humano é um bicho movido por expectativas. Ele rola o feed no Instagram, no TikTok ou em qualquer rede social. Ele vê um influencer falando assim: "Esse é o melhor hambúrguer da cidade, nunca comi nada igual. Essa é

uma experiência inesquecível". E aí você rola no feed das fotos desse influencer e as fotos são tão perfeitas e as comidas são tão maravilhosas que parece até que aquela experiência chega a ser espiritual. Mas o que a gente esquece é que o nosso cérebro ele nos pega pegadinhas e quando você vê aquilo ali, você já começa a se idealizar naquela situação e o seu cérebro ele tende a ter uma vontade de gostar daquilo. É um efeito psicológico que diz para você o seguinte: "Hum, se é famoso, se é caro, deve ser bom e se é bom, eu mereço." E isso é um prato cheio pra indústria gastronômica. te pegar. Vamos começar

pelo lado doce da vida. Vamos começar com muito açúcar e gordura hidrogenada. >> Será que os bolos do Bud Valastro vale o seu dinheiro? Vamos entrar e pedir. Aqui para quem não sabe é a Carlos Bake Shop.

Vamos dar uma olhada na vitrine. Bem, a fatia do bolo custa R$ 25,90. Eu vou pegar um de brigadeiro e o bolo gay, que é o de arco-íris. É um bolo de arco-íris de chocolate e um bolo de brigadeiro, por favor. Aqui é os valores do bolo.

R$90. Tem coxinha, mas meu Deus, R,90 nessa coxinha. Horrível. Meu Deus, isso daqui é uma ofensa aos mineiros, tá? R$ 51,80 nessas duas fatias de bolo. Vamos abrir

R$ 25,90 nesse bolo. Eu tô me sentindo muito, mas muito otária, porque olha o tamanho disso. E olhando os ingredientes já me deu nojo. É patético. É uma mistura para bolo sabor chocolate. Açúcar, farinha de

trigo, gordura vegetal, cacau em pó, leite, pó, amido modificado. E aqui tem um creme tipo ganache, sabor chocolate meio amargo. Meu Deus do céu, cara. É creme tipo chantilly também. Olha que massa horrível. Vamos provar. É um bolo

extremamente doce, desequilibrado, seco. Eles colocam muito cacau em pó e fica um bolo muito alcalino. Gente, Thaís, quantos anos de espera para você comer esse bolo? >> Nossa, mais de 10 anos. >> Mais de 10 anos. Vamos ver o com

brigadeiro >> aqui. >> É de longe. Um dos piores brigadeiros que eu já comi na vida. É num nível que, meu, olha isso aqui. Dá um zoom aqui na massa. Olha a coisa horrível. E agora

nós vamos provar o bolo arco-íris de chocolate. E o confeito é o mesmo da nossa grande confeiteira tranquese. Olha só. Mas uma observação importante é esse bolo. Quando você abre ele, vem o aroma daqueles mesmo bolo de pacote pronto.

Ele é muito, muito seco. Isso aqui nunca vai ser um brigadeiro, tá? Só que é uma ofensa. Olha, e eu nunca pensei que ia achar algo pior que a Cacau Show, mas o Carlos Bake Shop conseguiu surpreender e ser bem pior que a Cacau Show, tá? Meu Deus do céu, gente. R$ 51 nisso. Mas

infelizmente ele tem algo chamado marketing. Ter números de seguidores faz as pessoas que não t parâmetro algum usar o argumento de que ah, mas ele tem milhares de loja. O que adianta ter milhares de loja e ser uma merda, ser ruim, ser péssimo, sabe? Tá muito molhado, ele tá satisfazendo todo. Olha isso aqui, olha isso aqui. Olha isso.

Não sabe fazer um bolo, cara. É um bolo ultra processado que induz o consumidor ao erro. Era melhor ter comprado o morango do amor. Tá absurdo. >> Nem sempre tudo que parece é nem sempre tudo que é muito caro é bom. Eu fiz um

vídeo aqui sobre o barato sai caro, mas tem situações, situações da nossa vida, tem situações que o caro te decepciona e a decepção te marca. Tem uma confeitaria no Rio de Janeiro que eu peguei aqui na minha pesquisa. É tudo muito bem apresentado na vitrine, porém e quando a pessoa recebe o doce na mesa, o doce vem com aquele gostinho de velho. Significa que eles fazem em uma larga escala, porque eles vendem muito, eles devem fazer esses doces com uma certa antecedência, o que acaba acarretando em um resultado final não tão bom, como se fosse um doce passado, um doce seco, um doce velho. Precisamos falar sobre o que está acontecendo com a confeitaria Colana. Eu como confeiteira já te digo

que vitrine vazia já é um problema sério. A justificativa foi por causa da hora, só que não foi isso que aconteceu. >> Tá seco o bolo, totalmente seco. >> Eu confesso que fiquei bastante decepcionada e a gente sabe que essas fatias já são bolos inteiros que ficavam lá e aí eles não vendem e colocam as fatias para vender. Mas mesmo assim tava muito seco. Não sei o que aconteceu, mas

decidi dar uma chance pra tartelete de nozes, que pra mim a surpresa também estava horrível. E eu poderia até tentar falar algo diferente para vocês, mas a minha cara já diz tudo. >> Dá pr ver. >> Muito seco. >> Muito seco.

>> Então, o duro é que é isso. Você vai, você paga o mesmo valor no dia que tá bom, no dia que tá ruim. E aí no dia que tá ruim você paga o mesmo valor do mesmo jeito e sai com a decepção, além de enfrentar uma fila enorme. As pessoas falam que essa confeitaria Colombo, né, ela tem filas enormes para você entrar e conseguir sentar a sua bondinha em uma cadeira. >> Amigos turistas, se vocês viem pro Rio de Janeiro, não cometam esse erro.

Isso tudo é a fila da confeitaria Colombo. Vocês vão comer uns docinhos bem furreca. Só tem uma vista bonita, uns doces sem graça. Vocês vão pagar caro. Não vale a fila, não vale o hype, principalmente para final.

>> Quer ir passear, tirar uma foto, comer uma bomba meia boca. Uma bomba de chocolate seca, horrorosa, e vai pagar caro ainda. >> Um folhado murcho. Mas se quiser pegar o hype de vir algum dia, vem durante a semana de tarde. Não vem final de semana não. Tu vai enfrentar a fila, vai passar

raiva e ainda vai pagar caro. >> Sim. >> Olha a fila, gente. Olha a fila. É o hype, né? Tudo é o hype do lugar. Você

quer ver como é que um lugar tá em hype? É, teve uma vez que eu fui para São Paulo e eu fiquei pesquisando lugares de cafeterias e apareceu muito aquela coffee para mim e eu queria muito comer um pão de beterraba que eles faziam lá. Eu gosto de comer um amen do lado da Wof e fica na mesma rua. E aí eu pensei assim: "Hum, eu vou comer esse tal pão de beterraba que eu tanto quero". A fila tava descendo a ladeira que você não conseguia enxergar o último da fila. Eu

fiquei, eu não fico, eu não fico muito em fila, eu corro de fila. Mas tem gente que fica e fica com o celular na mão. Para quê? Para quê? Para tirar uma bela foto e postar em suas redes sociais.

Isso gera um hype coletivo e orgânico nas redes sociais, porque fazem outras pessoas que, assim como eu, que estavam procurando lugares para conhecer, terem vontade de conhecer. Vamos falar um pouquinho sobre a experiência real quando você cai na real. O prato pode ser bonito, estangramável, você pode tirar foto. A primeira garfada é quase como um ritual. Depois vem a segunda garfada, a terceira garfada. O seu

cérebro vai começando a entender o que está acontecendo. E aí você começa a pensar: "Hum, o lanche da esquina lá da minha cidade era melhor". Hum, acho que a carne que eu faço final de semana é mais macia do que isso aqui. Aí a sua ficha vai caindo. E não é que muitas vezes aquela comida seja tão ruim assim, é que a gente criou uma fantasia tão grande que aquele alimento não consegue superar. Muitas vezes consegue, mas

muitas vezes não consegue não. E tem lugares que estão no hype, mas que o hype passa assim, ó. Puf! Sabe um lugar que o Hype passou? Paris seis.

>> Será que mesmo depois do hype o pari 6 ainda vale a pena? Conhecido pela sua famosa sobremesa Grangateu e um ambiente totalmente intimista e decorado. O primeiro prato foi um filé a parmediana de R$ 72 que acompanha arroz e frita. O frango estava totalmente sem tempero e é um prato normal que você come em qualquer outro lugar. E o segundo foi um carbonara com filé minon de R$ 113 que definitivamente não vale o preço. O

prato era pequeno, o carbonara tava muito bom, mas a carne tava dura. Pra beber, a gente pediu manga com gás com limão exprimido e a conta deu R$ 215. Nossa sincera opinião, se você quer conhecer, vá no almoço executivo deles que você vai ter prato principal, entrada, sobremesa para um preço bem mais justo. >> Do lado da minha cidade, em São José dos Campos, abriu um parezis que depois de alguns meses ele fechou simplesmente porque não tinha movimento algum e todas as pessoas que iam falavam que o preço era muito alto e que não compensava pela comida que eles ofereciam. Fora que eu acho muito estranho e demorê, eu acho super brega esse negócio de prato com nome de gente. Ah, vou comer o Nego do

Borel. Ah, vou comer Carlinhos Maia. Ah, vou comer fulano. Vou comer Beltrano Cicrano. Hoje eu vou comer a Léa.

>> Hoje eu vou comer a Bruna Gonçalves. >> Hoje eu vou comer a Mari Fernandes. >> Que conversa. Hoje eu vou comer o chorão. >> Você não consegue falar nem sem dar risada. Fui no Paris e comi o prato tal.

Dá aquele clima meio constrangedor, sabe? E nome no Brasil representa muita coisa, tá? Existiu uma marca de carro chamado Shana. Pesquisem aí no Google. Era um carrinho utilitário que às vezes eu encontro aqui na minha região, mas que as pessoas quando compravam elas tiravam o nome, elas arrancavam o nome do carro porque aquilo era constrangedor. Brasileiro já faz piada

com tudo, imagina com nomes. Será que isso foi um dos motivos pro parecer ter saído do hype? Ou será que um lugar que coloca o nome de um prato de luva de pedreiro consegue fazer sucesso? Eu vou falar de uma experiência gastronômica que todo mundo cria a maior expectativa e quando vai para essa experiência gastronômica, toma um balde de água tão frio, mas tão frio, e depois que a conta vem, a decepção bate forte, mas tão forte, que depois essa pessoa não quer mais ouvir a palavra fundir no vocabulário dela. Existe uma cidade aqui no Vale do Paraíba chamada Campos do Jordão. Campos do Jordão é conhecido

como, dá até vergonha de falar, a suíça brasileira. Essa cidade é o berço do consumismo. >> Quando vocês vierem a Campos do Jordão, não cometam esse erro. Eu queria comer fundi e queria ir num lugar diferente dos lugares que nós já tínhamos ido. Então meu marido escolheu o rosti.

Chegando lá, local realmente aconchegante, bem bonito. Porém, quando começaram a servir para nós, a gente já viu que não era nada daquilo que a gente imaginava. Poucas opções, dava para perceber que não estava fresquinho. E o queijo? Acabou de chegar a panelinha para nós e olha lá, só tinha raspinha.

Como que a gente ia mergulhar as carnes lá dentro? Valor extremamente caro. Cobraram horrores de serviços e cover. E não estou fazendo esse vídeo porque eu gosto de falar mal, porque eu não gosto. E sim um alerta, porque a gente sonha, a gente planeja. Chega lá, paga o valor

que eles querem e o que que eles oferecem? Ah, vamos falar da parte doce. Poucas opções. E olha a panelinha de chocolate, só veio a raspa, só o fundo, não tinha nada lá dentro. Então segue o alerta para vocês. Eu ainda dei sorte

porque eu estava na melhor companhia, porque senão a experiência tinha sido pior ainda. Então quando vier a Campos, não cometam esse erro. Que bonitinhos, gente. Campos do Jordão é uma cidade assim, no mínimo curiosa. Uma ceia de reveon lá pode chegar tipo a R$ 600, R$ 800 por pessoa. Mulher expõe

reutilização das sobras de fundi em Campos do Jordão. Olha, sério. >> Vim pra Campos do Jordão com o meu marido comemorando nosso aniversário de casamento. E a nossa primeira parada foi aqui no Fundi, que é no crocodilo, que é um restaurante bem famoso por aqui. Comemos o salgado, uma delícia, sem problemas. Quando veio ovo funguj doce

na panelinha que veio assim quando a gente recebeu, meu marido deu a primeira garfada com morango, subiu junto uma uva que já estava cozinhada dentro do do chocolate, furada por outra pessoa. Ou seja, outra pessoa já havia utilizado esse mesmo chocolate para comer em outra vezes anteriores. O Garçente não está na loja, então chega 7 horas da noite, agora são 5 horas da tarde, então não tem para quem fazer uma reclamação formal. E ele disse que o chocolate é feito numa panela grande e eles só vão reabastecendo as panelinhas. Agora, como que essa uva furada já foi parar dentro dessa panela? O capivari, que é a o

local mais assim rypado da cidade, ele tem preços altíssimos de gastronomia, que nem é uma gastronomia assim, aquele prato que você nunca mais vai esquecer na tua vida. E isso vocês estão ouvindo de uma pessoa que frequentou muito campos do Jordão. Se você for parar para analisar bem, nem queijo às vezes é. É uma mistura com o sabor de queijo e a mesma coisa do chocolate. Se você for parar para analisar bem, às vezes é uma mistura sabor de chocolate ou uma cobertura que é mais gordura e açúcar do que propriamente o cacau. As carnes você

tem que fazer na hora na chapa e muitas vezes o fundia ele fica sem tempero, só que o preço é gourmetizado. Compramos um cupcake naquela confeitaria famosa toda rosa e além de queimado, pareceu que estávamos comendo pedra. Indignante, gente, juro. >> Eu tô besta. >> Eu tô besta.

>> R$ 28. >> R$ 28. R$ 28 um cupcake queimado. E para vocês não falarem que eu tenho síndrome de viraata, que só tem comida ruim aqui no Brasil, eu trouxe um vídeo de comida ruim dos Estados Unidos da série Comidas Horríveis que eu já comi nos Estados Unidos. A mais insalubre da Universal esse ano. Ah, parque de diversão é na

certa. A comida mais insalubre que eu comi esse ano foi no Crusty Burger lá no Universal de Orlando. Gente, que nojo. Eu contei pro meu namorado que a minha experiência foi que na primeira vez que eu fui na Disney, eu comi esse hambúrguer e eu senti uma queimação que eu nunca mais senti na minha vida na garganta. Olha essa cara. Ainda tem

gente torcindo do meu lado na minha cara. A gente ficou numa fila gigantesca para comer esse hambúrguer. Gente, eu vou deixar aqui a mulher mexendo na carne, tá? Olha que lindo o suco. Aqui começaram a montagem no nosso hambúrguer e eu fiquei torcendo pra gente não pegar as últimas duas carnes, mas infelizmente a gente pegou as duas últimas, óbvio, né? Vou deixar o take na jogadinha do

cara. E assim, gente, lotadaço esse lugar. Depois eu vou mostrar para vocês. Todos os anos que eu vou. Isso aqui tá botando pelo ladrão. Olha, eu virei e

falei pro Gustavo: "Tu vai ter que comer tudo porque eu paguei isto aí. O equivalente a R$ 200 e tantos reais e é para dentro. Mas brincadeiras à parte, sem condições nenhuma. Vocês estão achando isso bonito? Olha que nojo. Aqui

eu tava incrédula já, gente. Depois eu vou deixar todo o meu parecer sobre o hambúrguer no próximo vídeo. Ah, pior que eu já passei por uma situação dessa. Não foi nem porque eu comer lá, foi porque foi a única hamburgueria que tinha no parque de diversões. Ô desgrama. A realidade na Barbaca em São

Paulo. A gente chegou 11:30 e ficou 2 horas nessa fila imensa, sem lugar para sentar. Você chega num local, ele é com estrutura super antiga, arquitetura super antiga, não tem nada demais, a carne também não tem nada demais, é um perfeit só de salada. Então assim, gente, sinceramente não vale a pena. Olha isso aqui, nem é bonito lá dentro.

A única coisa que valeu a pena foi esse pesticador de Nutella, que realmente estava muito bom, a conta caríssima. Minha nota é dois. >> Minha nota é dois. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: o cérebro muitas vezes nos ajuda, muitas vezes nos atrapalha, principalmente quando as decisões são emocionais. E sim, quando você vê rolando no feed do seu Instagram ou do seu Facebook ou do seu TikTok, um lugar legal, um lugar bacana, você toma a decisão pela emoção, não é pela razão. Você já se imagina lá,

você imagina que você merece aquilo, você cria expectativas no seu coração. E o marketing sabe muito bem que o melhor tempero de todos é a sua expectativa. Talvez a comida mais gostosa, o doce mais gostoso seja aquele que te surpreende assim do nada, não aquele que você tá esperando muita coisa dele. Então, da próxima vez que você encontrar algum influencer na internet falando assim para você: "Você precisa conhecer esse lugar, vai com calma. Às vezes o melhor sabor é o da simplicidade. Há

muitos anos atrás eu fui para Minas Gerais e o melhor caldo que eu tomei na minha vida foi de um trailer. Você tem todo o direito de seguir a sua emoção e ir almoçar aonde você bem entender e ir na confeitaria que você bem entender, desde que você vá por você, pela sua experiência e não pelo hype que as outras pessoas estão falando que você precisa conhecer esse lugar. Por isso que nesse mundo nada vale mais do que a sua autenticidade você se conhecer, porque às vezes o melhor sabor mesmo é o da simplicidade. E às vezes o que você tá em busca mesmo não é a comida, mas da ideia de ter ido até lá. E vamos combinar que o pastel da feira nunca decepciona.

>> Três comidas que eu achei que seriam ruins, experimentei e achei ruim mesmo. Já curte o vídeo, se inscreve no canal e manda para aquele seu amigo que acredita em tudo que vê na internet. Primeira comida comprei na Shens, que fica na rua dos Estudantes. E esse sorvete coberto com marshmallow pediu o de pistache por R$ 22 e tinha um sabor de qualquer coisa menos pistache foi difícil de terminar de comer. Segundo lugar que é quase na rua dos Estudantes, fica na galeria Pingo Doce, é a Tortela. É basicamente

uma torta gelada coberta de chocolate e com alguns toppings que você pode escolher. Eu pedi a torta de macha coberta de chocolate branco e toppings de cookies. A torta em si não é ruim, mas também não tinha muito gosto de machar. Porém, o chocolate que eles usam em cima é aquele pura gordura hidrogenada que tinha sabor de guarda-chuvinha derretido. E essa maravilhosa torta coberta de chocolate e guarda-chuvinha também custou R$ 22.

Lembrando que a galeria Pingo Doce fica perto da igreja dos Aflitos. Para finalizar a lista, temos um sanduíche de Soba que comprei no Power Pop, que também fica na rua dos Estudantes. E a especialidade deles é cachorro quente de exoba. Eu escolhi o de cogumelos e custou a bagatela de R$ 25. E sabe aquela comida que você acha que não deveria existir? Então, exatamente isso.

Eu acho que isso não deveria existir ou custar muito barato.