---
video_title: "A Verdade por Trás dos Cartões de Loja no Brasil"
video_id: es6IRL35y7g
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=es6IRL35y7g
video_date: 2025-08-07
video_description: |
  Cartões de loja, como os oferecidos por redes como Renner, Riachuelo, Magazine Luiza e Lojas Avenida, prometem descontos e facilidades de pagamento. No entanto, esses benefícios muitas vezes vêm acompanhados de juros altos, incentivo ao consumo impulsivo e riscos de endividamento. Segundo a Confederação Nacional de Dirigentes Lojistas (CNDL), mais de 68,7 milhões de brasileiros têm compras parceladas e muitos perdem o controle dessas dívidas. Além disso, cartões de crédito e crediário estão entre os principais causadores de inadimplência no país.
  
  Antes de aceitar qualquer cartão de loja, é importante avaliar seu impacto financeiro real. A promessa de um desconto hoje pode custar caro no futuro.
  
  📊 Fonte da pesquisa:
  https://site.cndl.org.br/69-milhoes-de-consumidores-possuem-compras-parceladas-aponta-cndlspc-brasil/
---
me responde quantas vezes você já foi abordado quando você entrou numa loja tipo Renner, CIA ou mesmo num supermercado enquanto você estava fazendo suas compras por um funcionário te oferecendo um cartão da loja, um cartão exclusivo da loja. E aí, você fez o cartão da loja? No vídeo de hoje, eu vou te contar como você ter o cartão de uma determinada loja pode influenciar no seu comportamento de compras e principalmente no seu nível de endividamento. Tudo começa assim. >> Oi meu bem, posso ajudar?

>> Ah, tô olhando aqui roupa pro final do ano, né? >> Natal e reveão tá aí, né? Tem que passar de roupa nova. >> É, >> vamos fazer o cartão da loja. >> Ah, eu já tenho, tá, amor? Só que eu

deixei em casa. >> Sei. Me presta seu documento só para eu consultar aqui seu CPF, por favor. >> É 400. Per, deixa eu olhar aqui, irmão.

>> Licença, peguei seu documento aqui só para ver uma coisinha. Ó, notícia maravilhosa. Seu cartão foi aprovado. Vem aqui comigo. É rapidão, tá? Tem

ótimos benefícios aqui, ó. Seu cartão recheiro já tá pronto. Tem 10% de desconto na primeira compra, 20% de cashback nas compras futuras. Tem um limite de R$ 1.000. É para presente?

>> Não, não é. >> Tá bom. De todo jeito. Você vai ganhar uma caixa linda da Ruela, porque sua compra foi mais de R$ 300. Pode aproximar o cartão, >> tá bom? Aqui. Muito obrigado, viu? Não

esquece de valhar meu atendimento. Tá dando uma olhadinha nos perfumes. >> Vamos comprar pelo cartão Rachuelo. >> I don't speak português. >> No problem. I'm speaking English. Não,

moça, eu não quero não. Tá >> ok. Qualquer coisa I'm here. E aí, deu certo? >> Deu. Vou levar tudo. E o cartão?

>> Infelizmente não foi aprovado no momento, tá? >> Mas eu sou certinho com minhas coisas. Pago tudo em dias. >> Mas o sistema a gente pode entrar uma nova análise daqui. >> Não quero nada. Me dá meu documento.

>> Senor já tem cartão reacho. Eu >> quero tô muito de cartão. Car, você fica bocado. Verdade, >> mas é muito bom. A promoção de final de ano você concorre a R 1 milhão deais.

Não >> queria estar comprando isso aí. >> Caixa livre aí. A caixa também, >> também pode vir cá. Outro atendimento. Já tem o cartão rechuelo?

>> Não, não tem. >> Vamos fazer, ó. Tá rolando a promoção fim de ano reachuelo. Você concorre a R milhão deais e certificado de ouro. Mais um ano de guarda-roupa em cartão presente.

>> Ah, e quanto que é isso aí? >> Toda semana acontece sorteios. Quanto mais você compra, maiores a chance de você ganhar. >> Ah, não quero não. >> Bora fazer, mulher, para ajudar a bater a meta, vai.

>> Tá. Faz aí >> aí, gente. Mais um aqui. Vai lá com ela, viu? O S.

>> Eu acho que esse vídeo foi uma puble pra Riachuelo, mas é exatamente isso que acontece, né? Você tá passeando nos corredores ali da loja, aí vem um um funcionário, né? é um vendedor que precisa bater as suas metas e oferece assim: "Você quer fazer o cartão da loja? A sua primeira reação, eu acho que a reação da maioria das pessoas falar assim: "Não, não, não, muito obrigada, eu já tenho, já tenho. Ficou em casa, ficou em casa. Aí você vai saindo de

banda só para você não passar uma situação chata ali com aquele vendedor que nada mais tá fazendo a função dele." Olha só, eu peguei uma pesquisa aqui do site cndl.org.br. br. Vou deixar na descrição do vídeo

apontando que 69 milhões de consumidores possuem compras parceladas e isso influencia no nível de endividamento do brasileiro. Não significa que você comprou e está devendo, significa que você está endividado e que tem que pagar aquela quantia. E esses cartões de loja, eles funcionam mais ou menos como antigamente funcionava aquele boleto, aquele crediário. Lembra das Casas Bahia, do Magazine Luía. que era um crediário da própria loja. E hoje em dia

esse modelo foi sendo remasterizado aí pelas empresas e aí eles pegam as bandeiras de Visual Mastercar e colocam lá a o nome da loja. Riachuelo, Henner, Seia e tantas outras que tem por aí que eu nem sei mais contar quantas lojas tem o seu próprio cartão pra pessoa ficar fidelizado nos produtos daquela loja e voltarem e fazerem mais e mais compras. E é assim, antes de vocês pensarem que eu só vou falar os pontos negativos nesse vídeo, eu vou falar as duas partes, os pontos positivos e os pontos negativos. E isso com propriedade, porque eu já fui uma pessoa que eu fiz um cartão de uma loja muito conhecida aqui no Brasil e fiquei totalmente endividada. Mas fazendo um parênteses, em outro momento da minha vida, eu fiz outro cartão de outra loja e foi super bom para mim enquanto eu fui cliente dessa loja. Tudo é uma questão de você

saber o momento da sua vida. Tudo é uma questão de você conhecer as suas finanças, a sua pessoa consumista e se você pode ou não ter um cartão desse na sua vida. Agora eu vou começar falando de alguns pró do cartão para vocês não acharem que eu sou sempre do contra. Para você fazer o cartão de uma loja ou de um supermercado, eles vão oferecer uma pequena condição financeira para você iniciar esse relacionamento com estabelecimento, que pode ser um desconto inicial na sua primeira compra de 10%, 8%, 15%. Eles também podem oferecer 30 dias de pagamento, 60 dias de pagamento, 70 dias para pagar a primeira parcela. Eles podem fazer a

aprovação do seu cartão, mesmo que o seu score lá no Serasa esteja baixo. Eles podem mandar promoções pro seu SMS ou para algum aplicativo que você baixa no celular para você aproveitar essas promoções que o estabelecimento vai fazer. Em alguns casos, quanto mais você compra, mais você ganha pontos que se revertem em benefícios. Só que agora, agora eu vou falar os contras. E essa parte você tem que prestar muita atenção, porque eu já caí nisso e eu acho que pelo menos uma pessoa que está vendo meu vídeo já caiu também. E esse

vídeo aqui, ele é mais um dos meus vídeos contra consumismo por impulso, contra um consumismo que você vai ficar endividado no seu cartão de crédito ou mesmo endividado em cartão de loja. Ouça o que eu tenho para falar. Se você faz o cartão da loja do estabelecimento e não paga, o cartão muitas vezes tem o mesmo juros de um cartão de crédito. Então, quando você comprar, tenha certeza que você vai conseguir honrar o seu compromisso, que você vai pagar a fatura no total. Não fique no rotativo, não deixe de pagar a fatura, porque você vai se endividar e isso vai virar uma bola de neve. O cartão de uma loja você pode

usar somente naquela loja. Isso quer dizer o quê? Se você faz um cartão da CIA, por exemplo, você vai ter a tendência de sempre comprar naquela loja. Isso quer dizer que se você tem o cartão da CIA, por exemplo, e a Renner entra em promoção ou uma loja aí do seu bairro com um pequeno comerciante que vende roupas muito boas também entre em promoção, a sua tendência é ir comprar na CIA. Por quê? porque eu já tenho

cartão, porque eu vou pagar depois, porque eu tenho programa de pontos e todas essas outras benefícios que você fica meio que refém desse cartão por pensar que está tomando uma vantagem em ter um cartão somente da loja A ou da loja B ou da loja C. A mesma coisa vale para quando você tem o cartão de um supermercado. Você vai ficar fidelizado naquele local. Independente se ele tem o melhor preço ou o pior preço, você vai querer aproveitar a os benefícios do cartão, as condições do cartão. Então você meio que vai ficar limitado no seu consumo em outros lugares. Eu conheço

pessoas que t aquele cartão eh do Sans Clube, que o clube que você só pode comprar lá se você for membro, se você pagar uma anuidade, você pode consumir e comprar lá. Eu conheço gente que só compra lá porque fala assim: "Eu pago R$ 70, R$ 80 de anuidade". Então esse dinheiro tem que valer a pena. Mas se for colocar na ponta do lápis, às vezes ele paga mais caro num produto que tá lá dentro do que se ele fosse aproveitar uma promoção, por exemplo, do Carrefur, uma promoção do Tenda, uma promoção de qualquer outro grande aí mercado existente no nosso consumo atual. Quando você tem o cartão de uma loja também, você facilita o gasto por impulso. É

assim, ó. Muitas vezes eu já vi isso. Você vai fazer uma compra. Se você for comprar uma calça e uma blusa, dá em média hoje em dia 200, 250 nessas lojas, não é mesmo? Hoje em dia o preço da roupa, o mercado têxtil, ele encareceu demais. Essas lojas de Fest Fashion,

elas encareceram também. Se você for compor um lookquinho de calça e de blusa, você vai pagar mais ou menos esse valor. Aí você pensa assim: "Ah, mas eu vou dividir em 10 vezes, eu só vou pagar a primeira parcela daqui 30 dias, então eu vou levar uma jaqueta, vou levar um tênis. E se você está acompanhado da sua mãe ou da sua irmã, por exemplo, que não tem o cartão da loja, você ainda pode cair na tentação de ostentar, ser rico e falar o seguinte: "Não, passa no meu cartão, tá tudo bem, eu vou dividir em 10 parcelas mesmo." Aí você acaba gastando mais do que se você não tivesse cartão da loja. Então, sim, um cartão da

loja facilita o seu gasto por impulso, porque você manda uma mensagem pro seu cérebro que tá tudo bem, que você vai conseguir dividir aquela compra em várias parcelas. que você vai ter tempo para pagar a primeira parcela e que aquilo não vai fazer diferença no seu orçamento. E agora vem o grande contra, que eu acho que é muito importante salientar. Ter o cartão de uma loja, se você já tem cartões de crédito, um cartão, dois cartões de crédito, hoje em dia é muito fácil, todo mundo tem conta em Banco Digital, ter um cartão de uma loja, fora esse cartão de crédito que você tem, pode fazer uma bagunça nas suas finanças. Você pode gastar um tanto naquele cartão e você pode não ter o controle mental ou controle em planilha das suas contas e gastar mais outro tanto no seu cartão de crédito. E isso

no final do mês vai te endividar. Isso vai causar e vai gerar uma desorganização financeira. Marcas, o que que vocês estão fazendo com o caixa de vocês de shopping? Porque assim, tá impossível. Você vem comprar uma blusinha, você vem comprar um presente, você vem comprar uma meia, você precisa ficar cerca de 30 minutos falando: "Eu não quero cartão da loja, eu não quero, eu não quero mesmo. Ai, mas você ai, mas

já tá aprovado. Ai, mas é rapidinho. Ai, mas não sei o quê". Chega um ponto que as pessoas elas praticamente imploram: "Pelo amor de Deus, moça, não vendi nenhum hoje. É pra minha meta. Pelo amor

de Deus". Dá para ver claramente que vocês estão fazendo um terror psicológico nos seus atendentes. Só que vocês não estão entendendo que esse terror psicológico não ajuda vender mais. Não tá ajudando. Porque assim, quando a pessoa tá desesperada para vender, automaticamente o controle dessa negociação tá na mão do cliente, porque o cliente não quer e a pessoa tá desesperada porque ela precisa. E essa venda se torna muito

mais difícil. O controle precisa estar na mão de quem está ofertando. E assim, né, eu como especialista em comunicação estratégica, conversão, fico desesperada pela pessoa, porque eu falo assim: "Cara, eu não vou levar e nenhuma abordagem que você tá me trazendo é plausível para eu mudar de opinião. Dá vontade de dar um treinamento de vendas pra pessoa." Mas assim, para mim, grande parte do problema disso, do quão tá sendo insustentável, chega a ser chato.

muita gente preferindo ser atendido num caixa automático, no tótem, só pela insistência de fechar o cartão da loja. Tipo assim, lojas melhorem o treinamento e os benefícios do cartão, porque é chato demais. Então assim, entendam que toda a loja que o cliente entrou do shopping, todo, todas ofereceram o cartão da loja. Você só tá sendo só mais uma marca que tá oferecendo. Qual é a diferença do cartão de uma loja pra outra? Não sei, vocês não focam nisso.

Olha, eu sei que já te ofereceram vários cartões hoje aqui, mas eu tô aqui para te falar quais benefícios você, cliente vai ter se você fechar o meu cartão aqui. Por que que realmente vale a pena para você? Precisa primeiro entender aquele cliente. Olha, você compra sempre aqui, você gosta das peças da loja, você tá sempre comprando. Faz uma pesquisa antes de oferecer o cartão. Eu nunca

comprei na loja que me ofereceram agora. Não gosto do estilo. Só comprei um presente específico porque a pessoa que eu tô presenteando gosta. mas eu não vou fazer o cartão para fazer uma compra por ano e olhe lá. Então assim, faz muito mais sentido entender o momento daquele cliente, o quanto aquele cliente já tem um M com a sua loja e oferecer como se fosse um benefício para ele, porque essa coisa de bater meta de cartão não tá rolando.

>> É, eu concordo com tudo isso que essa moça falou e eu digo mais, eu não sou contra eh uma empresa, por exemplo, fazer um programa de pontos para os seus eh consumidores. Eu não sou contra uma empresa fazer um clube para os seus consumidores, oferecendo benefícios. Então, se a relação ela é virtuosa, ótimo. OK. Se você precisa fazer suas compras todos os meses em um determinado supermercado que você já se identificou, já foi várias vezes, viu que o preço é muito bom, viu que a concorrência não tem pra concorrência, viu que aquilo ali é a sua cara, que você gosta dos caixas, que você gosta dos produtos, faça. Se

aquilo ali faz sentido para você, faça. Agora, se você é uma pessoa que tá num processo mais consumista da sua vida, presta atenção no que eu vou falar agora, porque não faz sentido você ter o cartão de uma loja se ela te incentiva a comprar mais. Por exemplo, quando ela fala oferta por tempo limitado, ela tá gerando uma escassez. E isso já é comprovado. Quando o ser humano percebe que tem uma escassez num produto que ele quer, num alimento que ele quer, num item que ele quer, aquilo ali ativa uma área do cérebro que ele quer segurar aquela oportunidade, porque senão ele vai pensar que ele está perdendo alguma coisa. Esses cartões, eles geram

parcelamentos que parecem que o item ele não vale tanto assim. Você compra um item, por exemplo, uma calça de R$ 400, que é um valor bem alto, mas você parcela em 10 vezes de R$ 40. Então você entende que aquilo ali não vai atrapalhar tanto o seu orçamento doméstico, mas somando tudo você está endividado. Parcelamentos que parecem pequenos, mas geram grandes dívidas. Parcelamentos que parecem pequenos, mas somados geram grandes dívidas. O contato

constante via canais de marketing geram, despertam o desejo de você comprar. Se você entra num grupo de WhatsApp, se você acessa e se você permite que o aplicativo te mande notificações, aquilo ali quando vem no seu celular, aquele aquela mensagenzinha, você clica para ver e de repente você se apaixona por aquele produto e pronto, você compra, você vai querer comprar ou você vai ficar com aquilo na tua cabeça. Era melhor você nem ter visto aquilo. Esse marketing ele ativa compras que não foram programadas. Uma coisa é você comprar roupas quando você se programa para isso. Uma coisa é você comprar

itens de beleza quando você se programa para isso. Outra coisa é você ter, por exemplo, 10 batons na sua penteadeira e comprar mais dois ou mais um que seja. Isso é um consumismo exagerado e isso faz com que você acumule muitas coisas na sua casa das quais você não precisa, vai passar da validade e provavelmente vai pro lixo. Fácil aprovação de crédito desses cartões nessas lojas ou nesses supermercados gera uma falsa sensação de crédito extra que você tem. Por exemplo, se você tem um cartão de crédito com um limite de R$ 5.000, você sabe que aquele

é teu limite, aí você vai numa loja e aprova mais R$ 2.000 no seu cartão da loja. Ah, agora eu posso gastar sete. Mas se você gastar o total desses cartões e dividir em 10 vezes, você vai poder pagar R$ 700 todo mês, ficar naquele limite apertado e ainda assim se privar de comprar outras coisas que seriam melhores em momentos diferentes da sua vida. Em 10 meses acontece muita coisa, não é verdade? Dá licença aqui

que hoje eu vim contar para vocês o dia que eu entrei no magazine Luía para comprar uma chapinha de R$ 100 pra minha mãe e saí de lá devendo R$ 4.000. Vou explicar. Era meu aniversário e aí eu entrei lá para comprar a chapinha da minha mãe. Quando eu fui comprar a chapinha, o vendedor virou para mim e falou assim: "Você quer pagar no cartão Luía?" Eu falei: "Não, moça, eu não

tenho cartão Luía". Daí ele falou: "Você quer ter?" Daí eu pensei, quero aí ele falou: "Tá bom, me passa seu CPF". E eu que estava querendo um cartão com crédito para poder mobiliar a minha nova casa, que no caso é agora onde eu estou morando. Falei: "Gente, tomara que eu ganhe algum limite para comprar pelo menos um eletrodoméstico".

Do nada o cara vira e fala: "Olha, foi aprovado". Aí eu falei: "Tá, e quanto que eu posso gastar?" Da olha, você conseguiu R$ 2.000, só que se você comprar em 24 horas, você pode comprar o dobro, tem o dobro do limite. Aí eu fiquei olhando bem pra cara dele, pensando, você não me conhece. Eu não preciso nem

de 24 horas. Em 10 minutos, querida, eu estouro o limite desse cartão. E agora vocês querem ver o que que eu comprei? Ai, pera aí, vou mostrar para vocês, tá? Assim, gente, eu sou uma gastadora, mas eu sou uma gastadora consciente, tá? Eu

comprei essa coifa aqui que ela é touch, ó que bonita, ó. Comprei essa outra que eu ainda não instalei, não liguei, ó. Mas ela tá aqui. Essa cervejeira aí você me pergunta, eu bebo? Não, zero álcool, mas meu marido bebe. E aí a alegria do

meu marido é a minha alegria agora, porque somos casados. E também comprei um forno. Magalu, obrigada pelo presente de aniversário, que foi a liberação do crédito que eu tava precisando. >> Puxei alguns dados aqui para falar para vocês, ó. Aprovação e uso dos cartões.

Vou deixar o site aqui embaixo na descrição. 85% dos consumidores já foram abordados com oferta de cartão e 37% aceitaram. Eu achei que esse número ia ser bem menor das pessoas que aceitaram fazer os cartões, tá? Aqui, ó. Entre os que foram abordados, 48% das pessoas se recusaram a fazer os cartões. Compras

por impulso. 65% dos consumidores afirmam que compraram itens não planejados devido à facilidade de crédito, especialmente com roupas, cosméticos e medicamentos. Existem outras questões também em cartões feitos por algumas lojas. Sabe aquelas letras miúdas? Sabe no calor do momento ali que você não fala tudo com o vendedor? O

vendedor às vezes não te explica tudo também ou fica uma coisa um pouco mal explicada. É o seguinte, muitas das vezes você faz o cartão da loja, só que é embutido nesse cartão uma mensalidade, é embutido nesse cartão um seguro, certo? é embutido nesse cartão uma taxa. Então assim, você tem que ficar muito esperto e quando chegar a sua fatura, você ver o que está realmente relacionado ali na descrição do que você comprou para ver se você não tá pagando coisas a mais que não foram combinadas na hora que você fez a contratação desse cartão. Tomem muito cuidado quando vocês vão comprar alguma coisa em alguma loja e aí a pessoa pergunta seu CPF.

Geralmente não é nada, mas tem algumas lojas específicas que eles simplesmente te dão o golpe na cara dura. E infelizmente eu falo com pesar mesmo, porque é uma loja que eu gosto muito, uma empresa que eu gosto muito. A CIA tem esse hábito. Não sei todas as CIAs do Brasil, mas a CIA daqui da onde eu moro, eles já fizeram isso comigo duas vezes. E eu não sou uma pessoa tonta. Eu

fico imaginando o que que eles não fazem para bater meta com a pessoa que é mais idosa. Não tô falando que quem é idoso é tonto, não, porque senão já já vai vir um monte de gente que vai, não é isso que eu tô falando. Mas tipo, a pessoa que tem menos conhecimento, que às vezes não prestou atenção, às vezes tá boba naquele dia, tem dia que você tá meio sonça na vida, que você tá distraída e aí simplesmente você acaba informando e e cai numa dessa. E eu já caí duas vezes. E eu sou tipo assim muito atenta com isso, por a primeira vez eles falaram que era pr eu parcelar. Eu adoro

comprar na Cia, só que eu tô evitando nessa daqui que é aqui perto de casa, porque os funcionários têm esse hábito e é péssimo. Eu fiz um barraco na Ciao, não foi pelo dinheiro, foi pelo desaforo. Eu fui, comprei, aí eles falaram que era para eu parcelar, era tipo assim: "Ah, parcela no crediário porque daí você tem não sei qual o benefício lá". Eu falei: "Tá bom, eu quero fazer em uma vez. Eu pedi para fazer em uma vez, a funcionária foi, parcelou em oito vezes, a primeira era só dali não sei quantos dias e tinha juros. Eu falei: "Sua vagabund?"

Quase que eu falei isso mesmo. Mas cheguei lá e falei: "Moça, eu pedi para fazer em uma vez. Eu não falei que eu queria oito vezes e não era para colocar juros. Eu queria pagar em uma vez, eu ia pagar no meu cartão. Aí você vem e me parcela em oito vezes e ainda mete um juros no meu lombo. Mas nessa daqui que

eu fui, e eu não compro mais nela. Eu cheguei no caixa e a mulher falou: "Sei lá, R$ 100". Eu falei: "Crédito que eu quero pagar com o meu cartão". Aí a mulher falou assim: "Informa seu CPF, digita o CPF". Eu falei assim: "Eu digitei, tinha uma amiga minha do meu lado, ela ouviu, eu digitei e falei assim: "Moça, eu não quero cartão, eu não quero seguro, eu não quero crediar, eu não quero nada, tá bom?" Eu falei

desse jeito porque eu já conhecia o histórico da seiada aqui. Ela falou assim: "Não, pode ficar tranquila, é só para você trocar se você precisar". Falei: "Ah, então beleza, gente, eu juro por Deus, a minha amiga tava junto comigo, ela ouviu: "Essa mulher contratou um seguro para mim, não sei que seguro que era, eu sei que era não sei quantas parcelas". Gente, eu fiquei tão brava porque eu ela falou para mim assim: "Eu s, só vou confirmar seus dados aqui na loja, teu número é tal". Falei: "É, o teu endereço é tal". Falei:

"É". Aí ela: "Tá bom, vai receber um código". Aí é só para confirmar seus dados na loja, tá? Falei: "Tudo bem, confirmei dei o código para ela, por qu tive que quase bater na cara dessa mulher de novo." Eu não sou barraqueira, parece, mas eu não sou. Mas é que na

seiada aqui eu tô muito saco cheio, já tô hablando mesmo. Tomara que chegue na seia para eles passar o fumo nos funcionários deles. É, tem que ficar muito atento. E é muito de unidade para unidade também, né? E assim eu fico com pena de funcionário que tem que bater meta para fazer cartão ou para conseguir qualquer tipo de pagamento para incentivar o consumidor a fazer coisas que eles não querem, simplesmente para bater metas de instituições e eles sofrem uma pressão enorme por isso. Eu

não concordo com esse tipo de cultura da empresa. A conclusão final que eu deixo para vocês e uma reflexão é a seguinte: cartão de loja pode ser muito bem aproveitado se você sabe usar mais um cartão como estratégia e como controle, mas sem cautela vira uma armadilha paraas suas finanças. No fim da conta, esse cartão, ele não é o vilão, ele é só uma ferramenta. O que vai fazer a diferença dele te fazer bem e dele te fazer mal é a maneira que você vai usá-lo. Sabe quando você não pode comer doce e você mantém um monte de doces na sua casa? É a mesma coisa com cartão de

crédito para uma pessoa que está tentando ser menos consumista e ela está com cartão na bolsa dela e vai fazer um simples passeio. Ela tem a oportunidade de consumir mais. Comprar uma coisa que você não precisa com o dinheiro que você não tem, só para aproveitar aquele super desconto, ele pode te sair muito mais caro lá na frente. Então, antes de aceitar um novo cartão acomodado na sua carteira, pergunta para você mesmo: "Iso vai me ajudar ou isso vai me incentivar a gastar mais?" E na dúvida, a sua liberdade financeira, a sua paz com as suas finanças, ela vale muito mais do que qualquer parcelinha sem juros.

>> Essa é uma carta aberta para quem fica oferecendo cartão de loja. Venho por meio desta informar que o trabalho de vocês é oferecer, o nosso é de recusar. Se toda loja que me oferece cartão eu fizer, eu vou ser preso porque não vou ter dinheiro para pagar as faturas e vocês não vão querer me soltar. Da mesma forma que vocês não aguentam mais ouvir a gente falando, só tô dando uma olhadinha. A gente também não aguenta mais vocês falando: "Já tem o cartão da loja, senhor?" Antigamente eu tinha medo

do bicho papão, fantasmas, do escuro. Hoje em dia tenho medo de entrar numa loja e alguém falar: "Já tem um cartão da loja, senhor?" A gente entra na loja, não existe mais. Bom dia, boa tarde, boa noite, só existe. O senhor já tem o cartão da loja, senhor? O senhor não

gostaria de fazer o cartão da loja, senhor? A cada 10 vendedores de uma loja, 200 vão te perguntar se você quer fazer um cartão. Tem horas que eu não sei se tô dentro de uma loja ou se estou dentro de um banco de tanto cartão que me oferece. Aqui em casa tem tanto cartão de loja que se a polícia baixar vão achar que nós estamos clonando o cartão. No dia que o cartão que vocês oferecem for um Pix de R$ 5.000, aí eu

vou fazer todos eles. Seria isso uma vingança das lojas para cada frase que a gente já falou? Só tá dando uma olhadinha. Ah, eu vou ver se não tiver em outro lugar, eu volto, depois eu passo aqui. Então eu peço encarecidamente, conversem entre vocês, falem quem vocês já ofereceram o cartão.

Lojas, criem um adesivo para quando o vendedor oferecer o cartão, a gente grudar. Já oferecer um cartão. Sim, eu sei. Você vendedor não aguenta mais oferecer cartão. Loja, falem no altofalante ou coloca uma placa bem grande. Quer fazer cartão? venha no

caixa. Nós só queremos entrar na loja, comprar ou não alguma coisa e sair tranquilamente, sem aquela preocupação de que estamos com mais um cartão para nos endividar. Eu tô cansado de me oferecerem cartões. Me ofereçam Pixs vendedores. Eu sei que a culpa não é de vocês. Por isso que essa carta é para

quem obriga vocês a fazerem isso. Parem de mexer com o nosso psicológico. Vocês sabem que pra gente, enquanto houver parcelamento, a gente está comprando. Por isso vocês usam disso para convencer a gente a fazer o cartão. Deixei minha mãe sozinha por 5 minutos numa loja.

convenceram ela a fazer 10 cartões, 25 carnê e a comprar um bode do Himalaia. Eu sei que a vida não tá fácil para ninguém e vocês ainda querem dificultar mais com mais cartão? O problema não é as lojas oferecer o cartão. O problema é 50 funcionários oferecer o cartão para mesma pessoa. É mais chato do que gente que fala cuspindo. Mais chato do que

gente que fala cutucando. Essa semana entrei numa loja, o vendedor me ofereceu cartão, o subcarregado ofereceu um cartão, o encarregado ofereceu um cartão, o gerente da loja veio oferecer um cartão. Quando eu estava quase saindo, a moça do financeiro veio oferecer um cartão. O porteiro ofereceu um cartão. O cachorro caramelo que estava na calçada da loja me ofereceu um cartão. Fui dormir no outro dia de manhã

quando acordei, minha mãe oferecendo um cartão. Minha educação vai até a quinta pessoa me oferecendo um cartão. A partir daí eu já não respondo mais por mim. M.