---
video_title: "A Era da Propaganda Vergonhosa, porque todo mundo tá pagando mico pra vender?"
video_id: Aj5i0n4xFrg
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Aj5i0n4xFrg
video_date: 2025-11-09T23:00:11+00:00
video_description: |
  Hoje vou falar sobre as propagandas que viralizam nas redes sociais mostrando patrões e funcionários fazendo cenas engraçadas, danças e situações forçadas para chamar atenção e vender. Uma reflexão sobre até onde o humor aproxima a marca do público — e quando passa a ser constrangimento disfarçado de marketing.
  
  #marketingdigital #venda #propaganda #viral #tiktoktrend #publicidade #conteudoviral #humor #consumoconsciente #sociedade #reflexão
---
Você já percebeu que hoje em dia as propagandas que circulam nas redes sociais estão cada vez mais apelativas? Gente jogando balde de água fria na cara do outro, funcionário sendo forçado a comer, pessoas dizendo que vão abaixar as calças e dar desconto. Por que que essas propagandas entram na nossa cabeça tão fácil? E por que que vídeos assim viralizam tanto? Hoje eu vou falar sobre propagandas apelativas nas redes sociais. Eu tenho certeza que você já se

deparou com alguma propaganda assim.

Fecha d'água mais PVC de 1000 L por apenas 339. Sora Rousse entrou água dentro do meu nariz. Foi lá no liquidificador ambulante. >> Eu como empresária só fico pensando no seguinte. Se essa pessoa for uma CLT, no momento da sua demissão, será que esse vídeo vai ficar por isso mesmo? Os

advogados que me seguem e sabem do juridique do nosso país podem escrever aqui abaixo. Propaganda pelativa é aquela que não tenta te convencer pela lógica, pelo bom do produto, pela qualidade que ele tem. A propaganda pelativa, ela mexe com tua atenção, tua ansiedade, tua insegurança, tua autoestima. Mexe também com status, mexe com seus pensamentos. Tipo assim, ah, se eu não comprar isso agora eu vou perder.

Aquelas propagandas tipo emagrecimento milagroso, cursos com contagem regressiva falsa, influenciadores exibindo sempre aquela vida perfeita, ou mesmo são aquelas propagandas que mexem com humor. O humor hoje em dia nas redes sociais chama muita atenção de quem tá vendo. Além de causar aquela sensação de bem-estar, quando você tá rolando o feed, você para para ver aquela propaganda e você dá umas risadas. É assim que você não deveria começar os seus vídeos. >> Baixamos as calças, estamos quase dando calças em alfaiataria.

>> Esse vídeo tem mais de 400.000 visualizações e eu mando um Pix de R$ 100 se elas conseguiram vender 10 calças porque esse vídeo viralizou, porque não tem ninguém falando o que quer nos comentários. Eu só sei que nos últimos tempos esses tipos de propaganda, por serem muito viralizadas, elas acabaram se tornando febre na internet e muitas empresas começaram a fazer esse tipo de marketing. Se isso converte ou não em vendas, eu não vou saber dizer. Mas que elas viralizam muito, sim, elas viralizam muito. Olha um exemplo aqui.

Esse vídeo, se eu não me engano, teve mais de 2 milhões de likes. >> Coloca o capacete que lá vem paulada. Ai, entubiar a madeiras não é só madeiras, temos telhas, todo tipo de cano pra água, para esgoto, fino, grosso, do jeito que você quiser. Também trabalhamos com bristas e areia também. Olha o tanto que a nossa intubiara madeiras é linda à noite, bem iluminada.

E aqui você vai encontrar os melhores preços para materiais em construção. Vem construir sua casa com a gente. >> Tubiara Madeira deve ter ficado famosa na cidade dela por causa dessas propagandas desse influenciador. Olha a outra propaganda que fez muito, muito sucesso na época foi essa daqui, ó. >> E sei das galáxias a gente tem sorvete de selva azul, >> milho verde, >> cereja, maracujá.

Laca com óo pistache

ferreiro rochê.

Limão com frutas vermelhas. Chocenta ninho trufado. >> Ninho trufado. >> Morango. Iogurte.

Nutella. Doce de leite. Tá gostoso. >> Fala que tá gostoso. >> Tá gostoso.

>> Sorri. Sorri. Rafaelo.

Choco belga.

Pistachi. >> Falta muito patrão. >> Acho que uns 10 sabor. que pariu, mano. >> Ah, saí com pistache.

Ah, saí zero. >> Ai, não, Patrão. Sair zero não dá. Se zero faz mal, não gorda. >> Culpa a su. Oxe,

>> não. Ai, não. >> É, tem umas que eu acho muito criativas, tá? Eu sou criadora de conteúdo desde 2020 com a minha empresa e eu abri o meu perfil para atrair mais clientes pra minha pet shop. Quando teve a pandemia em 2020, a minha agenda ficou praticamente vazia, porque as pessoas tinham medo de mandar os pets lá no pet shop, né? Tinha todo aquele papo de

contaminação através dos pelos e tudo e tal. E eu comecei a fazer vídeos para atrair um público maior pra minha pet shop. Eh, o meu intuito não era viralizar, acabou viralizando, mas o meu intuito era trair mais clientes. Eu posso dizer com certeza para vocês que vídeos assim viralizados eles não atraem clientes para o seu negócio. Porém, vídeos mais focados assim, é, em um atendimento de, no meu caso, né, em um atendimento de pet idoso, em um atendimento de cães com problemas de pele, um vídeo mais focado tem menor visualização, mas ele converte muito mais em clientes que vem procurar esse serviço que você anunciou na internet.

Então eu digo com toda certeza, esses vídeos que circulam aqui na internet, eles viralizam muito, porque eles têm um teor engraçado, um teor cômico, um teor divertido, mas mas muitos deles não cumprem o papel de que é vender. No final das contas, essas empresas querem vender, chamar atenção. Diferente lá de um criador de conteúdo que precisa de visualizações, para atrair eh publicidade, para atrair patrocinadores, são propostas diferentes, entende? Eu não sou uma expert em marketing digital, não. Mais nesses 5 anos eu aprendi alguma coisa, porque quando a propaganda vira meme, o marketing ele constrange. E

você com certeza já viu algum vídeo de alguma empresa onde botam os funcionários para dançar, onde bota os funcionários para cantar, fazendo dublagens, imitando memes, fingindo aquelas novelas mexicanas. E tudo isso é para tentar vender alguma coisa, né? Porque hoje em dia até a propaganda virou conteúdo e o conteúdo virou meme. E muitas das vezes aquele produto nem importa tanto. O importante é viralizar, o importante é ter compartilhamentos. E

essas propagandas, elas se apoiam em uma questão que muitas pessoas chamam de publicidade do entretenimento. É um marketing de constrangimento. E a lógica é muito simples. Fazer rir, viraliza. Se viraliza aparece mais gente. E se

aparecer mais gente teoricamente vai vender. Bora. Esse vídeo da Itubiara Madeiras atingiu, sei lá, 6, 7 milhões. Se for usar a mesma proporção de conversão de vendas, será que muitas pessoas, 100, 200.000 pessoas procuraram sair tubiar madeiras ou simplesmente consumiram esse conteúdo, se divertiram e simplesmente esqueceram depois a itubear a madeiras? Porque muitas vezes

a propaganda ela deixa de ser um vídeo de propaganda e vira um vídeo de humor. E de forma nenhuma eu estou criticando a forma dessas empresas fazerem a propaganda delas. E cada um tem uma estratégia. Cada um segue a estratégia que melhor lhe convir. >> Alinhamento do chassi você só encontra aqui.

Preço lá embaixo. Aqui temos [música] cidades em capacetes. Opa, temos capacetes infantis também. Pesadão. >> Dividimos até 600 juros.

Então vem pra martes uma peças. Aqui nós temos peças e acessórios para a sua moto. Ah, maravilhosa. Tem de tudo, né? Funcionário dançando na frente da câmera, funcionário imitando meme, simulação de briga por preço baixo, comerciante chamando cliente no grito, no grito de forma engraçada, pegadinha para anunciar a promoção, porque hoje em dia a gente se conecta muito mais com propagandas, eh, com pessoas reais do que com aquelas propagandas que são produzidas, com aquelas propagandas que são cinematográficas.

E quando você vê aquele funcionário lá eh se esforçando, produzindo um conteúdo ou mesmo sendo ele mesmo, tendo a autenticidade que a pessoa tem, a gente meio que se vê como um espelho. Nossa, é gente como a gente, ó lá, eu faço isso também, ó lá, me identifiquei. Isso dá uma certa humanização na propaganda, né? E sim, não tô dizendo que não pode dar certo, pode dar muito certo, pode viralizar, muitas pessoas podem gostar dos produtos e isso pode ter uma baita conversão de vendas gastando quase nada. Só tem que ficar muito atento aí a não expor demais uma pessoa na sua empresa e, por exemplo, depois ela achar que foi lesada. E eu quero saber muito, escreva

aqui para mim nos comentários. Se você fosse um CLT, você faria uma propaganda dessa pra empresa que você trabalha? Seja sincero, quando o tiro sai pela culatra, nem tudo são flores, né? Eh, existem muitas pessoas que querem vender, querem vender cursos, prestação de serviço, produtos na internet, mas às vezes elas dão um tiro no pé. Isso é muito fácil de acontecer, porque hoje em dia, eh, existem muitas, inúmeras opiniões. E se você fala alguma

besteira, eh, e tá levando a marca da sua empresa nesse vídeo, é capaz que você sofra sim as consequências dos seus atos, das suas palavras. >> Ontem, uma amiga minha perdeu um cliente que pagava R$ 8.000 por mês para ela por conta de um post que ela fez. Ela postou um daqueles vídeos engraçadinhos onde você meio que zoa as situações que você passou com seu cliente e esse cliente dela assistiu e levou pro coração, levou como uma indireta para ele. O vídeo dela dizia basicamente o seguinte: "Ah, quando seu cliente te manda mensagem em cima da hora, o que você responde versus o que você tem vontade de responder?" A

hora ele mandou mensagem para ela dizendo que aquilo ali era extremamente desrespeitoso e que ele queria desfazer o contrato que eles tinham. é um cliente que tá com ela há mais de um ano e ela perdeu esse cliente por conta deste conteúdo. Você pode pensar, ai que bobagem, ele demitir ela por conta de um conteúdo, por conta de um vídeo, que exagero. Mas na verdade quem errou não foi ele, foi ela. Ela me mandou mensagem super chateada com isso que aconteceu e ainda falou: "Nossa, mas esse vídeo tinha sido super engajado, tinha dado super certo". Mas na verdade quem

engajou com esse conteúdo não foram os clientes dela, foram os concorrentes dela que passam pela mesma situação que ela relatou. que o detalhe é que ela não vende para concorrente. Então ela não tem que criar conteúdo que agrada concorrente, ela tem que criar conteúdo que agrada cliente. Tomem muito cuidado com isso, porque é o que eu mais vejo, pessoas criando conteúdos que eu falo: "Meu Deus, isso aqui vai prejudicar tanto essa pessoa, tanto o posicionamento dela, tanto a relação que ela tem com os clientes. E ela tá fazendo por puro ego, porque é um conteúdo que vai engajar, que vai viralizar. Viralização não bota dinheiro

no bolso. >> Então conta esse babado. Vou contar. Eu recebi há muitos anos atrás uma filhote de Husk siberiano na minha pet shop e ela tava com nó da cabeça até o rabo. Ela veio até com uma receita médica da veterinária que nós tínhamos que tos a Rusk na 10 porque não tinha como tirar aqueles nós e se a gente removesse aqueles nós da pelagem, a cachorra primeiro que ia ficar traumatizada, porque iam ser várias horas de serviço e Husk já não é muito assim legal no manejo, né? Eles não deixam a gente

fazer o que a gente bem entende no corpo deles e também seria a forma mais rápida de resolver aquele problema, já que a pelagem estava lotada de nós e aqueles nós empedrados. Eu pedi pra dona pra gente gravar e postar porque eu achava que aquilo ali ia ajudar muitas outras pessoas, né, em não fazer coisas indevidas na pelagem do animal. E assim foi, a gente filmou, a gente postou simplesmente o vídeo, o vídeo viralizou, o vídeo foi parar na no Instagram da TV Record e a gente sofreu uma chuva de rate. Nossa, não pode raspar essa pelagem. Nossa, vocês são irresponsáveis.

Nossa, que pet shop eh terroroso. Só que a dona que tinha autorizado a filmagem, ela escreveu no comentário que gostou muito do atendimento, que se passou dois meses, o pelo já estava praticamente ao que era antes. Não teve efeitos colaterais com essa tosa, tendo em vista que é uma apelagem que não pode ser tosada só em casos extremos como esse, tudo e tal. Tem muita gente para falar o que não deve fazer, mas tem pouca gente para apontar solução. E aí ela começou a sofrer uma chuva de rate também. E,

enfim, essa situação ficou muito constrangedora. Ela pediu pra gente retirar o vídeo, nós retiramos o vídeo, mas ele já estava espalhado pela internet e ela nunca mais voltou na pet shop. E sim, nós conseguimos vários clientes depois desse vídeo, depois de mostrar o nosso trabalho. Mas a que custo, né? Então, tem casos hoje em dia que eu sei que vai dar muita repercussão na internet, que eu nem peço mais para filmar, porque eu sei que aquilo vai voltar contra. Ele viraliza, traz muitos

clientes, mas ele também traz muitas dores de cabeça. Então, um conselho que eu dou para todo mundo que tem empresa e vai produzir conteúdo pra sua empresa na internet, seja leve, não seja muito polêmico. Ser polêmico, pesado e ter opiniões fortes funciona para quem não tem comércio, funciona para influenciador, para aquele influenciador que faz muita propaganda para marcas, que não tem um CNPJ para cuidar, funcionário para pagar. E é isso. >> Eu tem várias utilidades.

>> Ah, é avaliação. >> Isso >> eu não conheço, né? >> Não, ela é nova ainda. >> Ela tem cara de normal, >> mas parece tem cara de >> normal. Ela novinha. Normal.

>> Novinha? >> Isso. >> Então deve ser pobre, [risadas] né? Ou não >> tem cara de milionária. Por qu >> o pai deve sustentar. Então vamos falar

com o pai. O meu intuito com esse vídeo aqui não é atacar essa profissional que fez esse vídeo. O meu intuito é te conscientizar do perigo de fazer esse tipo de conteúdo. Porque eu vendo como cliente me senti extremamente atacada. Eu vi esse vídeo no qual essa dentista, antes de atender uma paciente, ficou tentando adivinhar se ela era mais nova, mais velha, se tinha cara de rica ou de pobre só pela aparência. Isso foi postado como

entretenimento, como se fosse algo engraçado. Mas agora eu te pergunto, você contrataria ou iria numa consulta com uma profissional que pode ter esse tipo de coisa? Pensa comigo, o que que um paciente pensa ao ver esse tipo de conteúdo? Não quer dizer que se eu não tiver a aparência certa, vão me tratar de forma diferente? Esse profissional então escolhe quem merece respeito. Se

ela fala isso publicamente, imagina por trás. E ao invés de você atrair pacientes, esse tipo de conteúdo cria uma barreira invisível entre você e o teu potencial cliente. Porque a pessoa, ela não te escolhe só pelo seu serviço, ela te escolhe porque ela confia que vai ser bem tratada, respeitada e acolhida. Confiança, ela não nasce nem do seu diploma, nem da sua técnica. Ela nasce do que as pessoas sentem ao interagir com você. É isso. Viralização não bota

dinheiro no bolso. Eu sei. Eu já postei vídeos que tiveram mais de 11 milhões de visualizações e não converti nem em 10 clientes. Então, se você tá fazendo conteúdo pra sua empresa, se você empresário que tá me ouvindo, tá fazendo conteúdo pra sua empresa para viralizar, para só para uma hora o caldo em torno. E se você é profissional liberal e fica alfinetando certos tipos de clientes na internet, uma hora vai dar ruim para você. Você pode até falar: "Não tô nem

aí. Esse tipo de cliente eu não quero mesmo. Uma hora vai dar ruim para você".

A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte. A propaganda viralizada, ela pode, em primeiro momento, até te empolgar, te deixar feliz e animado com aquilo que você produziu. E ela pode até virar um mê e ela pode até gerar um certo tipo de resultado, mas também ela pode virar piada interna empresa, sua empresa pode virar piada na boca de outras empresas e eles vão rir da sua empresa, não com a sua empresa. E sempre vai ter aquela pessoa que vai se fazer a seguinte pergunta: "Nossa, mas a gente tá rindo dos funcionários ou rindo com os funcionários também? Será que o patrão falou aquela famosa frase? Hum, se você

não fizer isso, você não veste a camisa da empresa?" "Hum, mas você é a pessoa perfeita para fazer esse tipo de propaganda para a empresa, para ajudar a empresa?" Questionamentos todo mundo se faz, porque marketing é bom quando todo mundo participa porque quer, quando é natural, espontâneo, ainda mais quando tem uma comissão da participação, porque o público sente quando é real e o público sente quando é forçado. A internet tem muito esse feeling, né, de sentir a autenticidade das pessoas dos lugares. E a gente tem que se perguntar muito sobre esse tipo de propaganda, por que que ela viraliza tanto? Por que que

a propaganda hoje em dia só viraliza quando alguém se expõe, quando alguém leva a pedrada na cara, quando alguém se molha, quando é constrangedor, quando vira meme. Será que isso é somente sobre marketing mesmo? Será que isso não é mais um capítulo da nossa sociedade onde a gente tem que tá performando tudo a todo tempo, até no marketing digital, até no próprio trabalho? Porque por trás de cada vídeo que eu mostrei aqui no meu vídeo, existem pessoas, existem trabalhadores. Não sei se todas as essas pessoas são CLT ou se essas pessoas são contratadas ou se essas pessoas são donas do seu próprio negócio. Mas eu

digo o seguinte, a forma como nós tratamos essas pessoas no off, quando a câmera tá desligada, diz mais sobre a empresa do que milhões de visualizações na internet. Há pouco tempo, essas propagandas surgiram. Há pouco tempo, esse marketing apelativo surgiu tanto de profissionais falando e dando em diretas para clientes nas redes sociais, quanto de empresas fazendo essas propagandas de marketing mais reais, mais cômicas, mais show. Ao longo do tempo, ah, nós vamos ver, nós vamos perceber no que esse marketing vai agregar ou não. E nós, como telespectadores, se você entrar nos comentários desses vídeos, você vai encontrar frases como: "Gente rindo dizendo: "Eu compraria só pela coragem?"

Gente com vergonha alheia comentando coitadas, dá para ver que elas não queriam estar ali, gente defendendo, falando: "Nossa, pelo menos a empresa tá fazendo uma propaganda legal que entrete a gente". E isso diz muito sobre nós. E por que que nos comentários pouquíssimas pessoas querem saber sobre o produto, sobre o preço, sobre o prazo de entrega, como faz para comprar? Todo mundo comenta sobre quem aparece no vídeo, sobre a história do vídeo, sobre como é criativo e legal o vídeo. Será que é realmente sobre o que está sendo vendido? Porque no final das contas,

talvez o que realmente esteja sendo comercializado ali não seja um produto, seja o entretenimento de um ser humano para outro ser humano. >> Promoção Rilâmpago da de uma lâmpada sai pelo preço de uma comprando amanhã é na loja. Bati o queixo. >> Vem provar o melhor cappuccino que tem no Leo Cafés contagem Belo Horizonte. Tá procurando o Chain Lub para colocar na corrente das suas motos? Aqui na

Marcos material de Construção você encontra com melhor preço. >> Para de de gastar dinheiro com um produto que não presta. Na Souza Chuveiro, você compra ducha Lorenzete pela metade do preço. Só R$ 109,90. Vem logo. Não gravou?

Então coloca o capacete que lá vem pedrada. Menino machucou feio, tá?