---
video_title: "Viajar em grupo: por que tantas amizades acabam depois de uma viagem?"
video_id: 5_Y2cTnnkMY
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5_Y2cTnnkMY
video_date: 2025-10-22T23:00:04+00:00
video_description: |
  Viajar com amigos ou em grupo parece uma ótima ideia... até começar certas situações como dividir a conta, escolher quem fica com o melhor  quarto, decidir quem cozinha, quem limpa e o destino dos passeios pode virar um teste de paciência. Às vezes, a viagem termina — mas a amizade não volta, pois a convivência pode fortalecer ou destruir relacionamentos.
  
  #ViagemEmGrupo #Amizades #TretasDeViagem #ViajarComAmigos #Convivência #RoteiroDeViagem
---
Você já reparou que a ideia de viajar com os amigos ou viajar em um grupo parece ótima? Vocês vão dividir despesas, vocês vão ter menos custo, alugar uma casa maior, talvez, e a gente sempre imagina o melhor antes, que a gente vai dar muita risada, que vamos fazer fotos incríveis, refeições acompanhados, ver o pô do sol, contar muitas piadas, fazer jogos. Mas será que na prática isso parece uma boa ideia até o momento do avião pousar, até o momento do carro parar? E muitas vezes o turismo de aventura é manter uma amizade viva até o final da viagem. Hoje o meu vídeo vai ser sobre amizades que não voltaram da viagem e viajar em grupo até que ponto compensa. Olha ali, ó.

Olha aqui, ó. Escuta, gente, nunca imaginei que teria essa honra. Muito obrigada a todos que se inscreveram no canal, tá? Eu decidi fazer esse vídeo porque em novembro nós temos dois feriados e eu sou uma pessoa que eu trabalho numa escala 6 por1. Eu trabalho de segunda a sábado. E quando um feriado

cai no sábado ou na segunda é o melhor dos mundos para mim, porque eu emendo com o meu domingo. Eu não tô não estou acostumada a ter dois dias seguidos de folga. Mas essa ponta de feriado me lembrou de muitos anos atrás, quando eu fui em uma viagem e eu fiquei 7 horas na descida do litoral para chegar em Ubatuba. E nós íamos em grupo, nós alugamos uma casa bem grande e nós íamos ficar em um grupo de mais ou menos 12 pessoas nessa casa. Eu posso dizer que eu separei vídeos aqui como exemplos que reavivaram uma parte da minha memória que eu nem sabia ainda que habitava o meu cérebro, mas elas estão lá porque muitos desses vídeos que eu vou reagir aqui com vocês, eu já passei por tudo isso, que fique uma coisa bem clara. Se

você gosta de viajar com determinado grupo, se você gosta de viajar em grupos, se você gosta de viajar em excursões, vá. Se você é uma pessoa social, super do bem, vai com a galera, é de boas, é legal, tudo tá bom, vá. sempre quando você vai viajar em grupo no coletivo, eh, geralmente vocês, as pessoas criam um grupo de WhatsApp e nesse grupo de WhatsApp as conversas elas já começam a rolar a respeito da viagem, a respeito dos trâmites mais assim da vida real, como por exemplo, gente, vamos dividir a conta dos alimentos, gente, vamos dividir a conta do combustível, ou então cada um leva o que quiser comer, cada um leva o que quiser beber, vai dar super certo. Mas quando chega a hora e como que seria diferente? Você vai para um lugar que você nunca viu na tua vida. Você vai

entrar numa casa, você vai analisar os quartos e aí já começa aquela aquele malestar, porque quem fica com o melhor quarto? Ah, eu não bebo, eu vou ter que pagar bebida também. Ah, por que que eu vou ter que pagar a taxa de limpeza se eu limpo tudo? Vocês vão ter que limpar também. Ah, mas a que horas a casa vai dormir? Quem toma banho primeiro? Por

que que você demora tanto no banheiro de manhã? Ah, mas o fulano de tal vai dormir no sofá porque ele ronca alto demais. Principalmente quem vai lavar a louça depois das refeições. >> Gente, raciocíniem aqui comigo numa aleatoriedade, mas que eu acho que faz assim todo sentido e quem discorda tá errado. Vou viajar com um grupo de amigos, né, agora no reveillon pra praia. E eu naturalmente tô bem animada.

E aí ontem, e aí ontem veio na minha cabeça que existe tipo uma regra oculta nas viagens em grupo que para mim, se você discorda, eu acho esquisito. É tipo uma regra que não tá escrito em lugar nenhum, mas eu acho que é meio universal, porque tem que ser seguido e quem discorda, eu acho que é meio que um desvio de caráter. Na minha cabeça, a pessoa que corre atrás da casa, que vai e faz todo o corre e que fecha a casa, que fica responsável por essa parte, ela tem prioridade na hora de escolher o quarto que ela vai dormir, enfim, durante a viagem. E aí o resto da galera se vira depois. Mas, por exemplo, se tiver um único quarto muito bom na casa, é dessa pessoa, porque ela fez todo o corre, meu amor. Quem discorda tá

errado. E se de repente você vai viajar com um grupo de amigos e cada um tem uma necessidade especial, como por exemplo, bora viajar com os amigos para Buenos Aires, vai ser legal. esqueceu o RG e foi barrado. Chegou dois dias depois, tirou o férias para descansar e voltou cansado todo mundo. Não seria? Voltou

todo mundo cansado. Parcelou a viagem 10 vezes e vai pagar até fevereiro. Teve intoxicação alimentar por 4 dias. programou o dayoff paraa viagem, mas teve que trabalhar fora que não tem jeito. As pessoas elas são individuais, cada um pensa de um jeito. Não existe

nada pior para você desfazer uma amizade, desfazer um relacionamento, desfazer qualquer coisa que seja do que a convivência. Eu que lido com o bicho, eu sou acostumada a ouvir o seguinte: "Ai, mas cão é muito territorialista". Ah, é bote 10 seres humanos todos juntos sobre o mesmo teto. Aí depois a gente conversa. Sabe esses reality shows como Big Brother, Fazenda? Esses programas

eles podem ser até certo ponto manipulado, mas muita coisa do que acontece ali é da individualidade do ser humano que está sendo invadida de alguma forma, como por exemplo, a pessoa quer dormir, a outra do lado está fazendo barulho. A pessoa quer comer, a outra do lado está racionando, está racionando comida. A pessoa quer apenas existir, descansar e a outra pessoa do lado está falando igual uma matraca. Tudo isso agride o seu espaço. E tudo que agride o espaço de um ser humano, o ser humano reage, gente. E nós não somos como os

bichos. Nós não reagimos com mordidas, com cois, com lutas corporais e nem nada disso. O confronto físico é a última arma que a gente tem para resolver uma situação, não é verdade? Mas em contrapartida a gente briga, a gente faz cara feia, a gente ignora, a gente dá um gelo ou a gente explode. Isso é um comportamento humano. E quando você

coloca muitas pessoas que não convivem no mesmo espaço, qual é a probabilidade de isso dar 100% certo? >> Tretas elas começam aonde? No grupo do WhatsApp. A definição das compras, a divisão, valores, mexeu com o bolso do proletariado, começou a briga, não é mesmo? Tem aquele casal que em algum momento eles vão começar uma treta e deixar aquela torta de climão no ar, né?

Que você olha assim, você vê eles no cantinho gesticulando muito, você fala: "Ó lá, já começou, já começaram, estão brigando por agora?" É desse jeitinho. A gente só fica de olho para um encostar no outro, mas a galera meio que já tá acostumada, né? Com esses surtos. Tem aquele cara que queima largada, no primeiro dia ele bebe como se fosse sair de moda, depois fica todo cagado. A gente tem que correr com

ele para encontrar uma farmácia, para botar um negócio, para prender o que tá soltando. Aí começa aquelas tretas, né? Porque a pessoa bebe. Aí primeira coisa que vem na frente, come as bisnaguinhas das crianças, come os biscoitos, as crianças começa a chorar e a mãe do menino fala: "Gente, quem que comeu? Quem que comeu a traquena do do Cleitinho aqui? Gente, pelo amor de

Deus, é a comida das crianças. Tem que avisar. Tem aquela pessoa que ela quer dormir na cozinha, né? Ela faz da cozinha. pro quartinho dela. Aí você

acorda de madrugada para tomar uma água porque bateu a ressaquinha, ela acha ruim, ela não gasta. Ah, que que é vigilante da cozinha? É aquela pessoa que fica com enjoo, né? Ela passa a viagem inteira enjoada, aí você fala: "Fulana, tá melhor?" Não, menina, tá enjoada. Seja um enjoo por alguma coisa

que ela comeu, né, que deu ruim na vida dessa pessoa, ou porque ficou muito exposta no sol. Aí torra, tem que bezuntar a pessoa de caladril e ela fica se tremendo com um lençol e um malor rodando ali a noite inteira. É muito estress, é muito nervoso. É a gente gosta, não é mesmo? Que a vida que a gente leva é que desabona. Que que a

gente quer levar é o quê? É ficar em paz. >> Cada ser humano pensa de uma forma. E o ser humano, ele sempre vai achar que a forma que ele pensa é a correta e que se outro ser humano pensa de alguma outra forma, ele está absurdamente errado. Raras exceções não pensam assim. E deixa

eu te falar sobre a questão financeira também. Viajar em grupo é também se torna um desafio porque é o seguinte, cada um tem uma forma de gastar dinheiro, cada um tem uma prioridade para gastar dinheiro. Tem gente que vai viajar e só quer gastar com restaurantes. Tem gente que vai viajar e vai querer economizar nessa parte porque não quer ter uma experiência gastronômica ou tá tranquilo em cozinhar em casa mesmo, uma comidinha mais caseira. Cada um sabe o que é melhor para si. E quando você vai viajar, por

exemplo, com um objetivo de conhecer tal lugar ou com o objetivo de comprar alguns frutos do mar, se você vai pro litoral, ou com o objetivo de comprar e fazer um fundi super legal numa montanha, e outras pessoas não compartilham da tua ideia, não compartilham do que você tá querendo. Aí vira isso aqui. >> Gente, eu tava aqui lendo os comentários do vídeo que eu coloquei sobre viajar com amigos muquiranas que fazem conta de padaria. Primeiro, deixa eu explicar o que é conta de padaria, porque eu vi algumas pessoas perguntando. Gente, conta de padaria é aquela aquela simples conta que as pessoas falam em cortar o cafezinho e tal para tipo economizar, que são gastos baratos, porque normalmente não é isso que vai te enriquecer.

Eh, aí você tem que aumentar sua receita e tudo esse lance. É isso que significa conta de padaria para começar. Isso aconteceu por uma leva de coaches de internet que diziam, afirmavam categoricamente que se você cortasse o cafezinho, que se você cortasse o seu mini luxinho da padaria, vou aquele dinheiro iria te enriquecer. Eu boto na conta desses coach safados de internet que falaram anos sobre isso. >> Aí a gente fez compras, né, para levar.

Na verdade eles fizeram as compras, eu acho, ou ou todo mundo fez, não lembro. E e aí, tipo assim, deu bem caro. Como a gente ia sair para jantar e tal, eu acho que a gente perdeu a mão nas compras. Deu bem caro mesmo, gente. Deu, sei lá, R$ 3.000 para passar um final de semana

e eram poucas pessoas. E na hora de ir embora, eu acho que assim, o justo não comeu tudo, todo mundo divide para levar embora, porque todo mundo pagou na hora de levar embora, meu amor, quem ficou com as compras inteira e a gente como saiu para comer, para almoçar e tudo, não usamos muita coisa, tipo muita coisa mesmo, os lindos que fizeram as compras e aí depois mandou, ó, aí na hora que a gente, só que aí a gente pagou depois da viagem, gente, o valor M Pix que deu X a conta, cara, eu não acho errado cobrar. Tá certo, tá certo, tá certo. Se deu R$ 5.000, tem que cobrar. Não importa,

combinado, não sai caro. Mas se você faz uma compra e você leva toda ali embora muitas coisas fechadas, eu acho que o justo é, você tem, você tem que ter a notinha para mandar pr as pessoas também do que você gastou. O justo é tudo que tá fechado, que não foi consumido e eu levei pra minha casa, eu tenho que descontar. Na minha opinião é isso. >> O momento de dividir despesas é um teste de paciência, é uma prova de matemática.

Ai, mas eu comprei tudo para todo mundo. Eu paguei a conta do supermercado e o que muitas vezes surgiu como uma ótima ideia para você economizar na sua viagem, como um custo benefício melhor, porque você vai ter várias pessoas dividindo as despesas com você, acaba saindo mais caro. >> Boa tarde. Nós já estamos há 2 horas num trânsito infernal. Eu já não tô mais aguentando dividir o carro com essa pessoa de merda.

>> Alguém me tira daqui. Não anda, não anda, não anda. Para piorar a situação, olha como é que tá minha perna. Não circula mais sangue no meu pé. Não tá, ó. Ó, ó, não tem mais pé

aqui. >> Quem nunca, quem nunca, escreve aqui para mim nos comentários quem nunca fez uma viagem em grupo que ou se arrependeu, depois fez de novo e de novo e de novo? Porque vamos combinar que o nosso cérebro ele tende a esquecer das coisas. Eu sempre falava para mim: "Não viaja em véspera de feriado, não viaja em véspera de feriado". E aí o que que eu fiz o ano passado? Eu peguei um

Airbnb em véspera de feriado. Na quarta hora que eu estava na estrada, sem possibilidade nenhuma de chegar ao meu destino nas próximas 4 horas, eu dei minha volta com o meu carro e, ó, para cá de novo. Quando dói no bolso, a gente aprende pela sua repetição de erros, aí você aprende. Nunca mais eu faço isso. Final do ano tá chegando. Você já

decidiu as suas férias? Eu quero ressaltar aqui que eu não sou contra viajar em grupo, tá? Eu não sou contra viagem de casal, viagens de solteiro, viagem de são. Eu acho que você tem que fazer e vivenciar suas experiências do jeito que você bem entender. Eu sempre falo em todos os meus vídeos que a maior arma que você tem contra ir num efeito manada é se conhecer e ser autêntico.

Hoje em dia eu tenho o prazer de me conhecer, de conhecer a minha pessoa. Então, hoje em dia, eu não me coloco em situações que vão tirar a minha paciência, que vão me fazer de alguma forma ter me arrependido de ter feito aquilo. E o meu vídeo tem justamente esse intuito. Se você gosta e você é uma pessoa muito sociável, muito de boas, vá, faça, vivencie, seja autêntico. Não é porque todo mundo tá indo viajar junto em um grupo que você tem que ir também.

Se você é um lobo ou uma loba solitária, assuma para que você vai sair da sua casa, passar três, qu dias em um verdadeiro purgatório se você não quer. Se você quer usar o banheiro a hora que você quiser, se você quer dormir a hora que você quiser, se você quer gastar o quanto você quiser, se você quer fazer o que você quiser sem pensar no coletivo, ninguém muda os seus hábitos em uma viagem, então você já se conhece. Coloca isso na balança antes de aceitar algum convite, porque quando a água quente acabar do banheiro, não vale você ficar reclamando. Você tem o livre arbítrio de se colocar na situação que você bem entender. Se uma pessoa bebeu a noite passada e aparece às 11 horas da manhã para tomar café na cozinha, você tem que aceitar. Se uma pessoa levou violão e

ficou até 2 horas da manhã tocando na sua cabeça, você tem que aceitar. Se uma pessoa ficou 2 horas no banheiro tomando banho ou fazendo sei lá o qu, você tem que aceitar. Qual é o intuito da sua viagem? É para descansar ou é para confraternizar? >> Bom demais, hein?

>> Obrigado, papai do céu. Muito obrigado por essa manhã. Obrigado por esse café da manhã. >> Amém. >> Amém. Muito.

>> E amor, quer comer um biscoitinho? >> Não é? Vai dar meio-dia já, senão eu perco a fome para almoço, né? >> É, é, é que o almoço é 3 da tarde. >> Vou aceitar, vou aceitar. Pode deixar,

pode deixar. Vai, pode ir lá. >> Ah, então tá. que é frio, né? A gente chega e chove já.

Tava ruim, mas agora parece que piorou. Piorou mesmo. Mus é engraçado.

Nosso tá muito bom com a minha mãe. >> Inclusive como só ela. >> Amor, já deu 3 horas. Você sabe se eles >> botou botou no fogo agora? >> Tem mais biscoitinho aí? Você sabe?

>> Tem. [Música] >> Sempre tem alguma pessoa que fala assim: "Ah, vamos seguir um roteiro" e segue direitinho e sempre tem outra pessoa que fala: "Ah, vamos deixar fluir, vamos ver para onde o vento nos leva". E é esse o resultado. Metade do grupo vai pro bar, metade do grupo vai para museu. Eu >> não viajo com gente que não segue o meu roteiro ou não topa meus rolê. Vocês

também são assim? Vai ter gente que vai dizer: "Ai, que mona chata, meus horrores. Eu não sou rica, eu não sou milionária. Eu não tô todo mês viajando para fora do Brasil ou para qualquer lugar que seja. Então assim, eu não vou gastar uma pequena fortuna para viajar para não fazer as coisas que eu quero. O

que acontece é que tem gente que quer viajar contigo, mas não quer respeitar o espaço individual um do outro dentro daquela viagem. Por exemplo, eu sou uma pessoa que acordo muito cedo, 8 horas da manhã eu já estou pronta, maquiada. Não interessa se eu fui dormir 1 hora da manhã, 2 horas da manhã. Só que aí tem gente que quer acordar 8 horas, que quer dormir até 10 horas. E tudo bem essa pessoa querer fazer isso, cada qual com seu rolê, só que eu não vou ficar te esperando, meu anjo. E tem gente que

fica se tu não fica esperando eles. Custa um amiguinho que sair cedo e fazer o seu rolezinho e o amiguinho que quer acordar à tarde, ficar dormindo e depois a gente se encontrar? Cenário perfeito. Mesma coisa. Negócio de alimentação.

Gente, isso aqui já me dá uma gastura só de pensar. Tem dois cenários, né? Às vezes tu tá com orçamento ali para comer e às vezes a outra pessoa tá com orçamento muito diferente. Eu vi, ah, eu quero conhecer a gastronomia local, quero conhecer os bons restaurantes e aí eu vou deixar de ir porque a criatura ou só pode ir no McDonald's ou só quer ir no McDonald's. Porque tem gente que simplesmente ama comer fast food, nada contra quem gosta, tá? Tenho até amigos

que gostam, mas eu não é o meu rolê. Então, se tu pretende comer só em fast food e quer viajar comigo, saiba que eu não vou comer com você. Mesma coisa rolê. Eu gosto de museu, eu gosto de ficar vendo coisa velha. Então, quando eu marco o museu, eu quero ser a primeira a entrar no museu, não a última a sair, mas eu vou passar pelo menos uma manhã inteira lá dentro.

>> E aí eu não sei se casa muito bem com a ideia de vamos todos viajar juntos, entende? Tem que ver o propósito então dessa viagem para ir juntos. Qual é o propósito de irmos juntos? é para dividir a acomodação. O propósito de irmos juntos é pra gente se ver em um determinado horário do dia. Tem, tem um

caso aqui que eu achei muito, muito emblemático. Eu vou deixar essa mulher muito simpática falar desse caso, mas eh isso me faz pensar como como que como que uma coisa pode influenciar em outra. Quando você viaja com outras pessoas, você também está influenciando vidas. Como assim? Camila, é assim, ó. Vamos

supor que uma pessoa só come besteira e que o filho dela também só come besteira, salgadinhos, embutidos, eh, bolachas recheadas, gordura e, enfim. E aí você viaja com uma pessoa muito assim correta nos seus hábitos alimentares, saladas, verduras e frutas e não come e não bebe nada de refrigerante e tals. Nesse pequeno detalhe, as pessoas elas podem começar a se comparar. Nesse pequeno detalhe e entre outros também as pessoas podem começar a se questionar dos próprios hábitos de vida, da própria vida dela, da própria existência dela. E isso é muito profundo, tá gente? Não é

devaneios da minha cabeça. Eu já trabalhei em vários lugares que começava assim, uma pessoa começava uma dieta e aí todos do mesmo setor começavam uma dieta. Uma pessoa arrumava o cabelo, todas do mesmo setor arrumavam também, uma pessoa começava a ir de salto alto a uma roupa mais bonita. Todo mundo se sentia também eh inspirado a também ir com roupas mais bonitas. Quando você convive em sociedade, você acaba se comparando, você acaba se questionando e isso é perfeitamente normal. E o que

aconteceu nesse caso foi muito assim curioso. >> Você viu a história da Leila? Seis casais foram viajar juntos e dois casamentos acabaram. E foi tudo graças a ela. Era para ser uma viagem tranquila de cinco dias numa casa de praia, mas em dois dias tudo virou um caos. A Leila e

o marido não conheciam ninguém. Eles só foram porque tinham um amigo em comum que levou a esposa e os filhos. Foi justamente esse amigo o pivô de toda a confusão. Tentando ser simpática, Leila quis fazer amizade com as mulheres, levou bebida, sugeriu contratar uma ajudante pra limpeza, porque além de tudo era o único casal sem filhos. E ela queria que as outras mulheres lá que estavam com os filhos delas pudessem relaxar um pouco dos afazeres da casa, né, Diva. Mas não deu certo. A Lila e o

marido tinham uma rotina que eles seguiam lá na viagem também diante de todos os casais. Ela fazia o café da manhã dele, ele botava mesa, eles dividiam as coisas, eram organizados. E quanto o resto da casa, aparecia um episódio de Patati Patatá em crise conjugal. Criança chorando, gente brigando, café frio e o caos generalizado. Meu Deus! E aí vem o erro

fatal. Tá lá ela botando o pro marido e o amigo solta. Tá vendo? Mulher de verdade é igual a Leila. Olha como ela cuida do marido. Pronto, né? As mulheres

se voltaram contra ela. No segundo dia, ela tentou de novo se reaproximar, fez uns drinks. As mulheres recusaram. Quem foi que bebeu? Hum. Os maridos, é claro.

E adoraram. Aí o amigo de novo puxando o couro da discórdia. A Leila é maravilhosa. Essa sim é diferente. Minha amiga, se tem uma frase que bota fogo em casa cheia de mulher casada é essa. Daí

pra frente foi só para trás. Silêncio. Cara feia e energia de quem tá numa reunião de condomínio. >> Em três dias o feriado acabou e eles voltaram para casa precisando de terapia de casal. Foi sério mesmo. Digo isso

porque Leila descobriu depois que dois casais terminaram o casamento por causa das brigas que começaram nessa viagem. O vídeo da Leila viralizou, aí chegou em uma das esposas que fez um comentário que chegou na Leila. Ela falou assim: "Nem lembrava dela da viagem, achei insignificante." Bom, quando alguém faz questão de dizer que você é insignificante, é porque você incomodou pra caramba, né? Não, eu acho que o problema nunca foi a Leila, foi o espelho que ela virou para essas mulheres, enquanto ela só queria fazer amizade, ela descobriu que a paz de um casal incomoda muito mais do que o caos.

Veja bem, agora me diz, que que você acha disso tudo? A rivalidade feminina é a diferença entre um casal com ou sem filhos ou a Leila é uma pick me girl que não percebeu? Fala para mim. Eu acho essa história muito curiosa e eu acho que isso reflete muito a os questionamentos e as posições que a pessoa tem com a própria vida, que ela não está assim tão bem resolvida. E quando ela se depara com uma situação dessa, com uma situação que ela queria estar vivendo, ela se coloca em conflito. Realmente, eu acredito que

isso possa ter sido a gota d'água. Teve um outro caso aqui muito interessante também, que é o seguinte. Essa moça, ela foi viajar com amiga e nessa viagem, como era aniversário da amiga dela, ela fez tudo que a amiga queria até ela pedir um golinho de água da garrafinha da amiga dela. E a amiga dela disse: "Um belo e sonoro: "Não." E esse daqui foi o resultado. Essa é uma frase antiga, mas

que faz todo sentido que o Gabi disse: "Só viajando com alguém para conhecer esse alguém de verdade." Obviamente que essa amiga que me recusou à água, eu já a conhecia e sabia de certas atitudes grosseiras e mal educadas dela. Afinal de contas, ela era aquele tipo de amiga que acordava e quando você mandava um bom dia, ela mandava bom dia para quem? Ou seja, ela já dava sinais. Mas quando você viaja com alguém, você tem uma convivência constante, porque é do acordar ao ir dormir, além do dia inteiro que vocês passam juntos. E vocês têm que tomar

certas decisões, como onde vamos tomar café da manhã, onde vamos almoçar, qual será o roteiro, que faremos de tarde e etc. E foi nessa viagem que eu conheci ela e o puro egoísmo dela, porque simplesmente a gente fez absolutamente tudo que ela gostaria de fazer. Na verdade, esse local em que nós fomos em questão, pros Estados Unidos eu já tinha ido inúmeras vezes, mas pra cidade em questão que a gente tinha ido, eu nunca havia ido anteriormente. Então, obviamente que eu também gostaria de conhecer alguns lugares e eu dei a oportunidade para ela, por ser aniversário dela, a oportunidade dela escolher o roteiro inteiro onde ela gostaria de almoçar, até porque no bolso dela não cabia os lugares onde eu gostaria de ir. Então eu deixei ela escolher os restaurantes, deixei ela escolher os passeios. Aliás, ela só quis

fazer passeios. Pouquíssimas vezes a gente parou em restaurantes, que são os meus programas favoritos de fazer. Então assim, realmente só numa viagem mesmo que a gente consegue conhecer uma pessoa, porque a gente passa 24 horas com ela. E aí que a gente vê manias, hábitos, como essa pessoa lida, né, com essa questão do egoísmo, porque o ser humano no geral ele acaba sendo individualista, mas o egoísmo para mim já é outra coisa. Então, viajar com uma pessoa é muito desafiador. Conviver com

pessoas, mesmo que seja em um período determinado de poucos dias, é deixar o eu e começar a pensar no nós, até na própria casa onde você nasceu, se você tem irmão, se você tem mãe, se você tem pai, tem um momento que a convivência ela já não é mais tão amistosa. ou nunca foi num ambiente de trabalho, quando você casa, quando você vai morar com outra pessoa e você tem que saber exatamente o tipo de espécie que você é. Você é daquela espécie que é um lobo solitário? Você é daquela espécie que você gosta de conviver em grupo? Você gosta de dominar? Você consegue ceder?

Faça essa pergunta para você antes de você se meter em uma roubada, porque muitas vezes a viagem termina, mas a amizade não volta. A excursão vai te dar experiências, mas também vai te causar alguns traumas. E não se envergonhe, alguns de nós nascemos paraa coletividade e alguns de nós encontramos paz na nossa própria companhia. Nenhum é melhor e nenhum é pior. E se sua viagem em grupo foi uma droga, resta você aprender com ela. Nem toda experiência

na nossa vida serve pra gente descansar. Algumas servem para mostrar quem realmente a gente é e com quem realmente vale a pena você dividir o seu caminho. Porque muitas vezes o destino não te ensina nada, mas a convivência te mostra tudo. >> Como que pode, né? Mais um ano a gente viajando juntos, dividindo no mesmo espaço, cometendo esse erro. E aí surgiu uma

dúvida, vocês estão pensando em brigar a casa inteira esse ano? Quando? É mais para depois da virada antes? Outra coisa, o querido que leva o violão. Por favor, não esquecer de deixar o violão em casa. Teorung, a gente vai sobreviver

sem uma música do Nat Hoods 6 horas da manhã que você bêbado cantando. Levem secador de cabelo. Toda vez é isí só uma leva. Aí essa menina fica sentindo superior às outras porque ela tem uma moeda de troca poderosa dentro dessa casa. Aí a gente volta ao feudalismo por conta de um secador, porque muda a dinâmica de poder. E essa piroí agora é

a mais poderosa porque ela tem um negócio que todo mundo tem dentro de casa e esquece. Importante perguntar, todo ano alguém machuca, né? Torce o tornozelo, alguém já quer se voluntariar? Que a gente olha se o plano de saúde cobre na cidadezinha específica em Vilarejo sem Lúci. Nós est decidindo ir por alguma razão que alguém viu um TikTok e conseguiu convencer todo mundo aí para esse buraco junto. Vamos

escolher alguém. Eu já sei em quem eu votaria. Ah, importante, achei um serviço, gente, especial de agiota particular que a gente pode estar contratando, botando no grupo, que se lá dentro v esse negócio, ah, não, paga isso para mim, depois eu te pago. Ah, não, você paga isso aqui, daquela vez eu paguei aquela. Que aí se uma pessoa não paga a outra, ele faz um trabalho super meticuloso, interessantíssimo que ele faz. Ele estuda nossas fotos, nosso

histórico e ele vai de um por um quebrando costela. Vocês acham? Contrata ou não contrata? Yeah.