---
video_title: "GOURMETIZANDO O \"TEMPO\" PARA OSTENTAR RIQUEZA"
video_id: wr5DkG6eQVQ
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wr5DkG6eQVQ
video_date: 2025-07-23
video_description: |
  A nova tendência entre as blogueiras ricas é a ostentação do Tempo, um estilo de vida saudável, roupas de ginástica, suplementos alimentares e muitos stories meditando e fazendo devocional em plena 10hs da manhã...
  
  Enfim uma coisa que os pobres mortais não conseguirão copiar, afinal, todos tem as mesmas 24 hs, será?
  
  #healthy #rico #ostentação #tendencias
---
Gurmetizando saúde para você parecer rico. A nova ostentação se veste de saúde e onde tem tendência tem grana, money, bufunfa. Nos últimos anos, o número de empresas e marcas focadas em saúde explodiu. Os famosos produtos Health, aqueles suplementos alimentares, roupas de ginástica, tênis, bebidas como combutiá, suplementos veganos, sucos detox, aplicativos de meditação, aplicativos de devocional. Tudo isso deixou de ser um nicho e passou a virar luxo. Hoje em dia, quem consome esses

produtos na real tá consumindo status. Academias que antigamente custavam R$ 50, R$ 60 a mensalidade, hoje em dia já ultrapassam R$ 1.000, R$ 2.000. Suco depois custava R$ 2 na feira, vira um elixir verde de R$ 35 nas cafeterias gurmetizadas. Fora os prote, as

creatinas, albumina, os pré-treinos e por disso tudo. Sejamos sinceros, não é tão difícil assim as marcas mais acessíveis ao público à massa, elas copiarem os modelitos das pessoas ricas. uma blusa branca, uma roupa mais larga, uma costura um pouco mais estruturada e a classe média ela consegue ter acesso a todas essas roupas, parcelar nos cartões. Então, vamos combinar que roupa já não é mais assim um símbolo tanto de status como era antigamente. E sempre quando alguma coisa vai chegando perto de imitar o estilo de vida dos ricos e milionários, eles vão partindo para uma outra. E a onda agora é o tempo, é a

vida saudável. Porque tem uma coisa que o pobre não consegue ostentar, aquela historinha de que todo mundo tem as mesmas 24 horas por dia. Isso é balela. Enquanto o rico tá acordando 4 horas da manhã, correndo na orla do Rio de Janeiro, tomando o seu detox, tomando seus suplementos alimentares pela manhã, fazendo aquele belo skincare, tomando banho, se arrumando, comendo frutas, o pobre já acordou, colocou os filhos na escola, pegou o metrô, foi trabalhar. Então, tá aí uma coisa que o pobre não vai poder copiar. As mesmas 24 horas que

um rico tem. A rica não quer se parecer com você e no momento que você parece com ela, ela muda. Tudo começa com a popularização do quart lucha, do estilo old money e dos tons neutros. A ideia de que alfaiataria e itens de luxo te deixam muito chique, se tornando uma tendência mundial, incomodando quem realmente vivia esse estilo. E uma vez alcançados e incomodados, os ricos mudam. E qual seria o novo luxo? O

health, o wellness, o bem-estar, tempo livre para cuidar de si. Então, roupas de luxo de sportware tomaram as redes. Ao e Luluan bombaram. Porque tempo livre e óscio é um luxo que, diferente de uma bolsa ou um relógio ou um carro não é parcelável. Treinar para uma maratona no meio da tarde, super luxuoso. Mais do

que consumir a marca é estar nos estúdios com grupos seletos praticando o autocuidado. A Burking, a Chanel perdeu seu lugar para uma bolsa de tecido carregada de itens de wellness. E as marcas já estão atentas ao novo luxo. Clube de tênis da Mil000 ou a Rival Chanel. Louis Vitton na NBA e também no futebol. Guti patrocinando tenista. Fora

os mercados de wellness de luxo. Frequentado pelas celebridades. Produtos delicadamente escolhidos com preços elevados. Smooths de celebridades com ingredientes selecionados. Quando não é a própria R Bieber preparando para você.

O luxo do rico sempre migra. Uma vez alcançados, eles correm. E por isso que hoje luxo é evidenciar tempo, que é raro, escasso e não parcelável, se tornando o novo luxo. >> Vale lembrar também que há pouco tempo atrás, quando você entrava numa dessas lojas Renner, CIA, você se deparava com roupas mais estampadas, feita em sua maioria e de poliéster, eh roupas assim é mais baratas, eh feitas em larga escala. Então, a população mais humilde tinha mais acesso a essas roupas, diferente de hoje. Hoje o mercado se

reposicionou. Hoje o mercado ele copia o que os ricos eles eh lançam como tendências. Então, se tem uma calça de alfaiataria lançada mais larga, essa calça em pouquíssimo tempo, ela vai estar exposta aí nas araras e nas vitrines dessas lojas que ficam em shoppings, que são os são as lojas âncoras que a gente fala, e são as lojas que vão conversar com a maioria da população de classe média, por exemplo. Então, roupa é um acessório que, por mais que os ricos migrem, por mais que eles deixem de usar aquelas camisas com aqueles com aquelas logo marcas enormes, com aqueles logotipos enormes que ficaram bregas hoje em dia, vamos combinar que se você vê uma pessoa vestida inteirinha com um jacaré gigante da Lacoste, com uma calça com um certinho para cima gigante da Nike, com um tênis muito chamado ativo da Louis Vitton, você vai até ter um troço, você vai ter até falar assim: "Nossa, essa pessoa realmente tá querendo muito se mostrar e rico não é assim". Muito se fala nos old moneies, né? Aquelas

pessoas que vem de gerações de famílias podre de ricas. Essas pessoas elas ficam no anonimato, elas não precisam se expor em uma rede social para ganhar like, para ganhar view, porque a vida delas já tá ganha, o burro dela já tá na sombra. E as que se expõe, por exemplo, como Mark Zuckerberg, que usa sempre uma camiseta cinza básica, seria a ostentação realmente da classe mais rica do mundo, sendo que eles não andam com logos grandes, brilhos, jeans apertado, roupas muito decotadas, muito pelo contrário, quanto mais larga, mais sobreba, ela é associada com classe, com elegância, aquelas roupas minimalistas que não tem muitos detalhes, mas quando você chega perto, você vê que o tecido é bom, que A costura é bem feita, roupas neutras, caimento perfeito. Enquanto a classe média ainda vai para as lojas comprar bolsas com aquele logotipo enorme, camisas com aquele logotipo enorme de marcas, os ricos eles fazem o caminho inverso. Isso é a riqueza silenciosa. Existe uma criadora de

conteúdo que ela faz um conteúdo muito voltado aqui para a vida saudável. E de verdade, eh, falando sério, quem vê esses vídeos aqui dessa criadora pode até se frustrar um pouco com a própria vida, porque você vai ver o corpo bonito dela, você vai ver a rotina saudável dela, você vai ver eh o quão bem ela se alimenta e você e instintivamente no seu cérebro vai querer comparar a sua vida de pessoa normal, pessoa eh inserida na sociedade trabalhadora, numa classe trabalhadora que tem que trabalhar todos os dias, que não tem tempo para fazer o que essa pessoa faz e meio que você se frustra com a sua vida. Eu vou passar aqui um vídeo só para eu ilustrar o que eu tô falando aqui para vocês. Tudo que eu comi em um dia buscando ser 100% saudável, porque eu estou há 11 dias no meu primeiro triatlon. Café preto com super coffee e um pão com geleia e mel antes de pedalar. Costumo comer bem até

antes de treinos. >> Só uma pequena pausa. Quem vai fazer um triolo tem que se preparar muito bem. Não é um esporte pr pobre, é um esporte pr rico, porque você vai treinar de tarde, de manhã, de noite. E como eu disse, o maior ativo é o tempo pesados.

E eu sempre tomo nitro 400 de plant power. O pós é sempre pão com ovo, porque eu amo. Eu acho que nada supera um pão com ovo e queijo. E antes do meu treino de natação, tomei mais um super coffee de língua de gato com leite, porque eu sou apaixonada. meia bolde pós-natação e cheguei em casa, comi esse pratinho com muita fibra e muitas cores.

Meu lanche da tarde foi o meu vício do momento que iogurte com granola, fruta e way eu usei o isolado de chocolate branco da Dux, ficou perfeito. Tomei um café descafeinado com uma bold tube para fingir pro corpo que eu tava tomando cafeína e pior que funciona, tá? Aí eu tava com muita fome, então comi umas frutinhas com também, gente, a triatleta aqui gastou simplesmente 1500 calorias ativas. E chegou a noite, fui pedir um wrap, um wrap novo para provar. Olha que lindo, eu tô em busca do meu sabor favorito de ritm. Comi uma bananinha bem

fininha e aí eu percebi que, na verdade, a minha fome era de pão com queijo e mel. Sim, gente, minha sobremesa foi essa, até porque eu pensei: "Hum, amanhã tem 3 horas me de montanha, então eu tô podendo". Isso foi tudo que eu comi em um dia. Beijos. De verdade, se uma pessoa sem estrutura vê um vídeo desse e começa a comparar a sua vida com a vida que essa moça tem, que vai escalar montanha, vai fazer natação, vai fazer a pedalada, vai treinar para fazer o triathlon, tem uma vida super healthy, aquela vida com menos de 1% da população tem acesso a tudo isso que ela falou, a tudo isso que ela comeu, a toda essa realidade. a pessoa ela entra em

parafuso, ela se frustra. Por isso que é muito importante a gente ter uma consciência do que está consumindo na internet. Eu sempre falo isso daqui para vocês e eu nunca vou cansar de falar porque a nossa sociedade ela está doente. A gente abre o feed do Instagram e a gente começa a comparar a nossa realidade com a realidade dessa pessoa aqui, o que é surreal. Não estou falando que ela está fazendo alguma coisa de errada, ela está mostrando a rotina de lifestyle dela. Mas a gente que tá do

lado de cada tela, a gente tem que ter a consciência disso. E a gente tem que entender que cada um tem uma vivência. E não é só querer, é você poder. E vamos lembrar que o tempo é o ativo mais escasso que a gente tem no século XX. Hoje em dia a gente acorda e vai dormir e o dia passou assim, ó, no estralo de dedos. São tantas funções que a gente

tem ao longo do nosso dia que tem dia que a gente não para nem para pensar. Se uma pessoa tá fazendo isso daqui que ela tá fazendo, é porque ela tem uma empregada, ela tem uma família para costear, ela não se preocupa em pagar boletos. São vivências totalmente diferentes e desconectada do resto da população. Mas por que tantos criadores como essa que mostra sua lifestyle inalcançável, inatingível para a maioria da população? Tem tantos seguidores? As

pessoas elas idealizam muito formas de vivências inalcançáveis à própria realidade delas. Tem criador de conteúdo que posta desde quando acorda nos stories até quando vai dormir. É como se você desse uma carta branca para ser estalqueado o seu dia todo. Tem criador de conteúdo que posta as horinhas lá no store para você saber exatamente o que ele está fazendo naquela hora. Tem criadores de conteúdo que só não posta tomando banho porque a conta vai ser banida, vai ser privada, porque se pudesse postava também. Por quê? Porque

isso tem engajamento. As pessoas engajam com esse tipo de conteúdo, mesmo sendo um conteúdo inalcançável pra vida delas. Experimenta você, uma pessoa normal, tentar fazer algum esporte. Experimenta você fazer um ciclismo, por exemplo. Vai ver o preço de uma bicicleta, vai ver o preço de uma roupa de bicicleta, vai ver o tempo que você vai levar para você pedalar aí pelas ruas, vai ver o tempo que você vai levar para pagar essa sua bicicleta. Quando você começa um novo

esporte, quando você começa numa academia, quando você começa alguma coisa na sua vida, isso demanda tempo e dinheiro. Pouquíssimas vezes eu vi alguém começar numa academia e não correr para uma loja e comprar um tênis da Nike ou da Mizun ou da Adidas, uma calça da Lupo ou uma calça da Live ou uma calça, sei lá, eu tô por fora. Digam aqui para mim as marcas que mais saem aí no mercado. A pessoa investe, ela investe porque ela tá naquela sintonia do impulso. Ela fala: "Eu preciso, eu preciso". E se ela for olhar no armário

dela, tem a blusa branca lá, tem a calça leg lá, tem o tênis dela lá, tem tudo lá. Mas a sociedade impõe, né? Existem roupas no mercado que um conjuntinho sai mais de R$.00. É uma calça, um topzinho e um casaquinho, fora o tênis. E essas roupas

elas são tão caras porque elas dizem o seguinte para quem vai comprá-las. Eu tenho tempo para cuidar do meu corpo. Eu tenho autocontrole. Eu sou disciplinado. Eu sou o público alvo dessa marca. Todo

esse movimento health, ele explodiu após a pandemia. As celebridades, os influencers, eles normalizaram o uso de calças leggings, casaquinhos de ginástica, top. E hoje em dia isso daí virou um look de luxo. As academias estão mais caras porque as academias hoje em dia viraram network. As academias elas tm frigobar com água, com prote, toalhinhas descartáveis, banheiros para você tomar banhos intermináveis e quem não consegue acompanhar essa moda e os pobres e a classe média.

>> Uma coisa que uma grande parcela dos brasileiros fazem, que para mim não faz sentido, e eu acredito que isso tem relação até com o problema psicológico, é gastar dinheiro que não pode para comprar coisas, para mostrar pros outros uma vida que não tem. O que tem de brasileiro que faz isso não é brincadeira. E a maioria é pobre, porque quem tem dinheiro faz totalmente oposto. Ele compra para não aparecer. Ele não gosta de andar com uma logo de um jacaré gigante no peito. Agora o pobre tem essa

mania de causar inveja em outro pobre. Cara, é o que mais tem. Por isso que sempre vão ser pobres. Os caras se afundam no cartão de crédito para dizer que tão bem. A melhor forma de você dizer que tá bem é você estar bem de fato. E ninguém precisa saber saber

disso. Quando você vê um pobre muito amostradinho, pode ter certeza que ele tá mais pobre do que parece tá, justamente porque ele tenta transparecer uma vida que não tem. >> Quem vive uma realidade mais difícil vai continuar apostando na performance pessoal, nas suas vestimentas. A roupa hoje em dia virou quase que um currículo. A minha reflexão final que eu deixo para vocês é a seguinte: a moda ela fala muito sobre quem nós somos, sobre as nossas vivências, sobre a nossa classe, sobre os nossos gostos. E a moda

fala também sobre quem a gente quer transparecer paraa sociedade. Você pare de seguir pessoas que não estão te fazendo bem, não estão fazendo bem pro seu psicológico. Se você notar que você está invejando, que você está querendo ter muito que essa pessoa tem e você não pode ter, para de seguir. Se você pegar o seu cartão de crédito, se endividar, se você quiser ter uma vida igual a uma pessoa que tem uma vivência totalmente diferente da tua, sem poder fazer isso, essa será a sua ruína. Não faça isso com você. Não se machuque nesse ponto desse

modo, porque no final das contas tudo é modinha na internet e a modinha uma hora acaba. Roupa de treino se tornou tendência no mesmo ritmo em que treinar se tornou símbolo de status. Não à toa, agora o look da academia ou do yoga se faz aceito no restaurante, porque não comunica mais desleixo, comunica status. Em um momento de mundo que tá todo mundo exausto, com a mente saturada e o tempo escorrendo pelo ralo, o esporte instagramável se tornou uma ostentação, não de saúde, mas do privilégio de poder desacelerar. Quem pode manter a rotina perfeita pro corpo perfeito, no feed perfeito, já se distanciou automaticamente da grande massa. Enquanto itens de luxo

são parcelados e falsificados em escala, perdendo sim o seu valor, essa rotina voltada para si se torna um luxo. E talvez esse seja o principal motivo pr as Clean Girls terem se tornado tamanha potência de mercado. Porque não é só sobre o slick bun o look do dia, é sobre um estilo de vida. Também me parece um bom motivo pra Seline ter lançado recentemente itens de treino e pra Alu e a Lulu Leman, mesmo não sendo marcas de luxo, terem se tornado grandes símbolos de status. Porque quando o tempo se torna mais escasso que dinheiro, o que demonstra mais poder? O tênis de 1000 ou

a liberdade de poder se exercitar, treinar, sem deixar de lado a romantização de uma vida conceitual? Beijo e tchau.