---
video_title: "O \"SOU POBRE\" viralizando na internet"
video_id: tnM9U1242M8
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tnM9U1242M8
video_date: 2025-07-20
video_description: |
  Depois de anos de conteúdo viralizando sobre Ostentação nas redes sociais, agora é a hora de mostrar um conteúdo totalmente avesso, o "Sou pobre".
  Pessoas reais, contando suas vidas reais com problemas reais que geram um identificação instantânea com a audiência, mas isso tem futuro?
  
  #pobre #pobreza #brasil #ostentação
---
Quem aí lembra daquela época onde aqueles vídeos tenebrosos sobre ostentação, ostentação de dinheiro, de carros, de viagens, fazer o maior sucesso na internet? Eu não sei quanto a vocês, mas eu sempre achava no meu coração que aqueles víos tinham alguma coisa de errado, só que eu não sabia dizer o que que tava errado, se era todo aquele exagero, se era aquelas roupas muito brilhantes, colares muito reluzentes, se era aquela música eletrônica ou música de funk no fundo que tocava junto com o vídeo. Era porque eu não sabia responder o por que as pessoas estavam mostrando tanto as coisas que elas tinham pr as outras pessoas simplesmente verem, sendo que a gente vive num país muito desigual, de classes sociais muito desiguais. Eu também não sabia dizer quem eram aquelas pessoas que estavam ali no vídeo e o que elas faziam para ganhar tanto dinheiro e para ficar ostentando tanto assim na internet. Qual é o intuito? Sempre

quando você grava um vídeo pra internet, você tem um intuito, um propósito. Ou é pelo propósito de ajudar, ou é pelo propósito de ensinar, ou é pelo propósito de produzir conteúdo. Mas você sempre vai ter um propósito, você sempre vai querer alcançar o resultado. E essas pessoas mostravam que elas tinham a troco de quê? Muitos eram para vender cursos, muitos eram para mostrar a vida luxuosa que tinha por pura vaidade.

Naqueles anos, praticamente todos os famosos queriam mostrar uma vida de luxo, uma vida de ostentação. Por que que esses conteúdos agora simplesmente sumiram? Por que que esses conteúdos eles tomaram o chá de sumisso? Virou brega agora? O que aconteceu com a internet? Eu confesso que para mim,

desde o início, esse tipo de conteúdo nasceu ridículo, permaneceu ridículo e morreu ridículo. Por volta de 2016 a 2018, estava naquele auge do funkstão. Então você via muitas blogueiras ostentando bolsas caras, indo para Dubai, fazendo viagens maravilhosas, paradisíacas, com cenários que você jamais imaginaria ver ao vivo na sua vida. iPhone rosa gold. Vocês lembram dessa cor do iPhone? fez muito sucesso

entre as blogueiras nesses anos, mostrando sua lifestyle com aqueles filtros do Instagram. Muitos canais e influenciadores cresceram com toda essa narrativa de carros importados, compras na Luís Vitton, apartamentos de luxo, super máquinas de jogos, helicópteros e tudo isso fez muito, mas muito sucesso. Eu achava ridículo, mas fez muito sucesso. E eu achava ridículo porque eu vim de uma cultura que você não precisa ostentar para ser alguma coisa. E eu sempre tinha a impressão que as pessoas queriam mostrar o que tinham para serem respeitadas perante uma sociedade ou para conseguirem vender aqueles cursos que eles tanto ofereciam. Mas por que

que as pessoas deram tanto palco para esses vídeos de ostentação na época? A ostentação, ela vendia uma ideia de sucesso, de poder, de autoconfiança e até de superioridade. O que talvez pode ser que o cérebro de uma pessoa que não saiba que aquilo ali está sendo usado para um propósito encare como status igual a sobrevivência garantida. Esse cara tem muito dinheiro, esse cara tem muito lastro. Eu quero ser igual a ele, eu quero ser igual a ela. O que que eu

preciso fazer para alcançar essa minha vida que eu quero tanto dos sonhos? Isso nos foi vendido durante muitos anos. Muitos anos. Aí esses coaches que vendem muitos cursos surfaram nessa onda loucamente. Só que quando que aconteceu essa virada? Quando que esse tipo de

conteúdo começou a ficar brega, começou a ficar obsoleto na internet? Depois do ano de 2020, esse conteúdo começou a enjoar e ele simplesmente descolou da realidade, porque essa realidade ela já não fazia mais parte da atual realidade que a gente vivia em 2020. A pandemia e a crise econômica que a gente entrou, esse conteúdo de ostentação, ele começou simplesmente a perder o seu valor, a perder essa identidade, a perder essa conexão, essa identificação com o público que ele falava. foi crescendo a tal crítica ao coach de sucesso, todo mundo começou a sacar que tinha alguma coisa mais ali naquela narrativa de que alguns realmente eram ricos, mas outros ficaram ricos só de vender cursos. Chegou num ponto que essa ostentação, ela ficou cafona para muitas pessoas, ela ficou ridícula. Esse conteúdo, ele

ficou forçado, ele ficou artificial, ele parou de ter engajamento, ele parou de conversar com as pessoas. O mundo tava mudando e ele não conseguiu acompanhar. Esse conteúdo. Simplesmente ficou obsoleto. E hoje em dia, quem tenta fazer na mesma linha acaba se passando por um conteúdo forçado, um conteúdo brega, um conteúdo cringe. Isso tem

nome, se chama cansaço do desempenho. Me desculpem, tá? Eu tô lutando com o meu corpo para eu conseguir gravar esse vídeo, mas vamos lá. O frio é a minha criptonita. Eu sou uma mulher passarinho. Eu vou aonde tem calor.

Resumindo, as pessoas hoje em dia cansaram de parecer bem-sucedidas nas redes sociais. >> Sou muito contra a ostentação. Me incomoda um pouco que eu acho que a ostentação material é como se você quisesse impor subjugar alguém por coisas que você diz: "Eu tenho, você não tem". Tirar a pessoa da festa nas redes sociais. Você vê gente que ostenta o tempo inteiro. Eu já vi gente literal,

tá? Tá numa festa, vê que o vizinho da mesa comprou um champanhe caro, pega a garrafa e bota para tirar foto. Eu vi isso, falei: "Eu não estou acreditando". E a pessoa viu que eu vi e >> o quê? >> E Daniice do tipo assim, você faz, né, querida? Eu acho que hoje cada vez mais

a verdadeira ostentação é ostentar saúde mental. >> As pessoas agora elas querem contar as suas realidades. No vídeo passado eu falei que tudo que tende a fazer um caminho muito extremo leva a um outro extremo. E agora vem surgindo na internet um outro tipo de conteúdo que vai totalmente contra aquele conteúdo de ostentação que a gente via nos anos passados. Eis que agora surge o bum do conteúdo. Sou pobre. Se antigamente você

jamais sonharia em ver uma pessoa chorando as pitangas na internet, agora esse conteúdo bomba e eu vou mostrar como ele bomba e bomba muito. Será que finalmente as pessoas elas cansaram de viver artificialmente e estão mostrando a realidade, a realidade nu e crua? Eu vou mostrar um vídeo desses aqui para vocês. >> Se eu comer um açaí no mês, me quebra. Se eu comer um lanche no mês, me quebra.

Se eu tentar comprar uma pizza, me quebra. Se eu tentar comprar uma coxinha de de R$ 8, me quebra. Cara, eu vou falar para vocês, tá insuportável ser pobre no Brasil. Não que fosse suportável, nunca foi. Mas eu vou falar para vocês, cara, todo mês eu tô batendo no limite. Todo mês a corda tá vindo no

pescoço. Todo mês as contas estão sendo pagas pela metade, estão sendo pagas aos poucos porque não sobra dinheiro. E aí eu me dei conta de que eu tô trabalhando, trabalhando, trabalhando única e exclusivamente para pagar conta. Se eu quiser ter uma regalia de no fim de semana sair com os amigos e tomar um açaí, se eu quiser ter uma regalia para sair no fim de semana e sei lá, cara, se eu quiser na semana comer um misto quente numa padaria que hoje custa umas custam R$ 7, outras abusam, custam 12, mas no geral, por exemplo, eu amo tomar café, adoro. Se tem uma coisa que eu amo é tomar café em padaria, eu adoro tomar café em padaria, nem isso eu posso fazer. Você tem noção de que tem pessoa,

a gente chega num nível em que a gente não pode fazer o básico, porque se eu gastar R$ 15, R$ 20 numa padaria uma vez na semana para poder comer alguma coisa, caso eu esteja com muita fome, que nem teve um dia que eu tava na correria e eu tinha um compromisso de noite, eu tava com muita fome, eu não tinha comido nada o dia inteiro, tinha tomado um café de manhã, um café café puro, tomado café de manhã e corrido para para trabalhar, para resolver as coisas. Na volta eu precisava ir para um lugar e aí eu tava com muita fome, varado de fome. Parei numa padaria. A única coisa que tinha lá que me que poderia me satisfazer em detrimento de um dia inteiro de trabalho intenso era uma torta. A torta custava acho que R$ 15 ou o pedaço da torta.

Foram R$ 15 acabou comigo. Aí 15 aqui, sete ali, oito ali de um café, de um misto, de uma água de coco. Às vezes eu tô numa praia num fim de semana, quero tomar uma água de coco. Não pode. Você tem noção de que a gente não pode consumir o básico. Você tem noção de que

a gente não tem a possibilidade de usufruir de uma cor de coisas tão ridículas em sentidos de de de preço, de valor, de significância. Porque se você tomar um café, se você comer um açaí, se você comprar um lanche, que é uma coisa que uma pessoa classe média baixa, classe média alta, classe todo dia tá tomando um café numa padaria ou coisa do tipo, aí você fica naquela, será que eu entro para um CLT? Porque você entra para um CLT, você é escravizado, ganha pouco, é escravizado, trabalha, trabalha, trabalha igual um psicopata, trabalha igual um, um miserável. Isso. Isso. Porque quem tá falando com vocês

aqui é uma pessoa que não custeia a casa. Vocês podem rir agora, mas as minhas contas batem ali 600 e poucos reais no mês. O resto eu tento usar porque eu uso muito bicicleta, tem internet e eu conserto algumas coisas. Então eu ainda tento usar o dinheiro que sobra, que também não ganho muito, para poder fazer manutenção aqui, para poder ter uma regalia ali. Só que eu já percebi que não não será possível eh a partir do mês que vem, por exemplo, não vou poder tomar um cafezinho na padaria.

Aí você fala: "Lucas, mas nossa, quer você também quer demais, né? Você quer tomar cafezinho na padaria? Você quer comer pãozinho na padaria? Você quer comprar açaí? Vocês entendem que é uma coisa que não é um luxo? Não é luxo. Não

deveria ser luxo comprar uma pizza. Não deveria ser luxo. Você ir numa padaria, tomar um café, não deveria ser luxo. Porque às vezes eu falo isso com algumas pessoas e as pessoas, ah, mas você também, olha, olha a vida que você quer. Você acha que você tem, você tem dinheiro para ficar tomando café em padaria? É tão absurdo assim uma pessoa

aí, uma pessoa comum, tomar um café numa padaria que não devia ser caro, que não devia ser uma coisa absurda, não devia ser exclusivo para quem tem um para quem tem dinheiro. Todo mundo poderia ir numa padaria comprar um misto, comprar um croaçã ou qualquer coisa do tipo. Eu não como croçã, né? Mas assim, eu não como porque não tem dinheiro. Esses dias eu fui, eu gosto de café, eu fui em um negócio chamado, ah, um negócio em coreano de café. Daí tem café com

chocolate, café com leite, café com cappuccino, café com não sei das quantas. coisas que não tem disponível pra gente, classe baixa. Ah, falei: "Não, eu vou me dar o direito, não é possível, tá aqui, eu vou tomar isso aqui. Não, não, não é possível. Me nego a aceitar que isso aqui seja elitista, que isso aqui seja só para pessoas que tm dinheiro. R$ 22 eu paguei e um café,

um café de 250 ml, ah, com chocolate, alguma coisa e um pãozinho de banana. Era um bolo de banana. Uma delícia, uma delícia. Mas que me quebrou. Passei a semana na merda.

Ser pobre no Brasil é insuportável. Aí volta aquele lance, ah, será que eu vi o CLT? Será que eu eu, por exemplo, trabalho de CLT, né? Eu trabalho montando móvel com com um brother meu, então assim, ganha uma quantidade diária, é melhor do que CLT, mas não rende tanta grana. Aí você fica, será que eu vou pôr um CLT? Porque por mais

que me escravizem, no final do mês, eu vou ter um dinheiro já. Isso eu não faltar, né? Ele tem desconto, mas eu tenho dinheiro ali que é que já é um pouco acima do que eu ganho ainda, que eu ainda tô no início assim. Cara, são muitas dúvidas. A a a revolta de você não poder fazer o básico no Brasil, cara. O básico no Brasil. Saí com os

amigos esses dias, comprei um açaí, né? Porque todo mundo tava comprando lanche, era uma comunhão, o pessoal comprou hambúrguer e tal. Falei: "Não, vou comprar também. Trabalho para isso, me quebrou. Academia tá vindo, não sei como é que eu vou pagar. Internet tá vindo,

não sei como é que eu vou pagar. Tem cartão aqui, não sei como é que eu vou pagar." Aí você fala: "Por que que Brasil se divida com cartão?" divida com cartão, porque a gente não tem dinheiro. Quando tem o cartão, a única coisa que a gente tem para poder viver um pouco, pra gente sentir um pouco da vida, porque tudo é dinheiro hoje em dia, até para você, para você andar, daqui a pouco você tá tendo que pagar.

Fui aprender a dirigir, não sei para quê, porque eu não tenho, eu não tenho esperança nenhuma de trcar, nenhuma. Gostei, amei dirigir, sempre gostei de dirigir. Depois que eu aprendi, eu fiquei mais louco ainda. Mas não, não existe a possibilidade de eu arrumar um carro. Não existe essa possibil não. Não

tem como essa possibilidade de eu possuir um veículo sequer uma carteira agora, porque é três contas. Eu não tenho três contas. Se eu tiver R$ 3.000 eu vou pagar minas dívidas. Ai gente, é gente, eu não sei mais o que eu faço.

>> É, vocês viram que ele meio que desabafou aqui, né? Eu já me vi nessa situação também, só que não tão sem rumo. E a gente que tá de fora, a gente pode dar umas 1000, um um uns 1000 conselhos para ele tentar sair dessa, né? É esse tipo de vídeo aqui que eu tô falando com vocês. Ninguém mais quer parecer perfeito na internet. Hoje em

dia, o que dá viu, o que causa eh uma identificação com o público é a vulnerabilidade que você tem na sua vida e que ela é real, a sua situação real, quem você realmente é, o que que você realmente está pensando, o que que você está passando na sua vida. É isso que gera uma identificação pessoal com o outro lado que está te assistindo. A internet ela quer gente como a gente. Tanto é que eu estou vendo muitos movimentos contrários a influencers que passam uma vida muito perfeitinha, muito good vibes, muito cor de rosa. Mas o luxo saiu de moda.

Não é isso que eu tô falando, que o luxo saiu de moda. Ele não saiu. Tem espaço para todo mundo na internet, mas o que está brilhando é o autoconhecimento e o meme com a própria vida. Vou mostrar mais um vídeo aqui para vocês. Fale que você mora em um bairro de pobre sem falar que mora em bairro de pobre. Agora

é sábado, 3:30 da tarde, vocês estão escutando o som de fundo. Não vou nem falar ai nada contra vocês que escutam música alta, tudo contra. A gente trabalha semana inteira, chega final de semana, eu pelo menos só quero ficar quietinha na minha casa, sou obrigada a escutar as músicas que os outros quer escutar. Dá pr escutar aí? E é dois tipos de música que tá tocando, um tá competindo com o outro. Qual que é a

necessidade deles ter que escutar junto com você? Não gosto do mesmo tipo musical de você. Eu não sou surda para escutar nesse volume. Que vocês pensam? Que que vocês têm na cabeça? Para mim

tem a ver com educação, entendeu? >> Não deveria ser obrigada a escutar. >> Se o bairro que você mora não tem essas bênçã de vizinho que fica com essa bosta desse som alto, parabéns. Você é um grande privilegiado. >> O que o seu cérebro procura nesse tipo de conteúdo aqui que eu acabei de passar? Autenticidade. O cérebro ele

detecta sinais de verdade e emoção. Quando a comunicação ela é crua, ela é imperfeita, ela tem erros de português, ela não tá num cenário todo bem feitinho, a pessoa não tá usando maquiagem, a pessoa tá com o cabelo preso, um pouco desarrumado, como na vida real a gente fica, o seu cérebro, ele ativa áreas ligadas à confiança, à empatia com aquela pessoa, o pertencimento. Muitas pessoas que vão se identificar com esse conteúdo, elas vão sentir que elas fazem parte de algum grupo nesse planeta. Você se sente menos sozinho nas dificuldades e você ativa dopamina mais oxitocina, que é igual a uma sensação de aconchego, um aconchego digital, diga-se de passagem, mas é um aconchego. >> Uma das coisas que eu mais odeio em ser pobre é ter que me privar das coisas que eu quero fazer. Já explico aqui no

começo do vídeo que estou falando de quem é pobre, não quem é miserável, porque quem é miserável tem mau direito à vida. Estou falando da gente que trabalha, tem uma condição, mas ainda assim não tem como se classificar como uma pessoa com dinheiro. Por que estou dizendo isso? Ontem fui no cinema com o meu namorado assistir Duna dois. Eu tô há um tempo pensando: "Nossa, queria tanto e mais no cinema. Nossa, queria

tanto e mais no teatro." Gastamos quase R$ 200 numa ida ao cinema. Quantos meses de stream eu pago com esse dinheiro? Então, R$ 100 de ingresso, dois ingressos de adulto. A gente não tem meia porque a gente não estuda mais, R$ 40 de estacionamento e mais R$ 50 de comida. Eu podia não ter comprado

comida, eu podia ter levado, sei lá, alguma coisa de casa, mas eu queria a experiência de comer a pipoca com manteiga de cinema. Aí me vem na cabeça aqueles coachs financeiros de que ai o pobre só não guarda dinheiro. Ai você só não faz seu primeiro milhão se você não quiser. Se você não quiser não. Se você se privar de ter acesso a tudo que eles têm. Pouco inconformada em pensar que eu

lutei muito para chegar. Eu posso dizer que eu cheguei, mas eu nunca vou chegar de verdade mesmo. Nunca me parece que vai ser uma coisa possível gastar assim R$ 200 num final de semana tranquilamente, sem ficar pensando: "Hum, eu não podia ter gastado esse dinheiro, esse dinheiro vai me fazer falta." E aí a gente vai ficando para trás. A gente não vai só ficando para trás. A gente ainda tem que lidar com a

culpa de olhar a fatura do cartão de crédito e pensar: "Poxa, eu não devia ter me dado direito do conforto de ir até X lugar de Uber, porque tava chovendo naquele dia. Era melhor eu ter aberto o meu guarda-chuva, ter enfrentado a chuva e ainda ter chegado atrasado e me senti culpado por ter chegado atrasado. Poxa, eu não devia ter cedido a minha vontade de ir assistir aquele filme no cinema. Devia ter esperado sair no streaming. Poxa, eu não devia ter comprado a pipoca do cinema.

Eu devia ter passado na americanas e comprado um negocinho mais barato, porque afinal a gente só não fica milionário porque a gente não quer. >> O riso com coisas pequenas e sofridas é um escape social. Ah, Camila, mas você tá falando então que o futuro é que as pessoas que falam que são pobres, as pessoas que falam das suas vulnerabilidades na internet, é que vão ter lugar ao sol, é que vão dar certo? Nem tanto. O futuro é parecer acessível, autêntico, real. Nem todo mundo que vê

os vídeos desses criadores que eu passei vão seguir esses criadores. E é uma coisa que eu não consigo explicar. Muitas dessas pessoas que eu passei aqui agora para vocês falando da suas do seu estado de pobreza, eles ganharam milhares de visualizações com esses vídeos que eu acabei de passar. Mas pergunte para mim, as pessoas começaram a seguir o perfil deles? Vou colocar aqui o próprio relato dos criadores de conteúdo. Tô

>> frustrada aqui. Meu Deus do céu. As pessoas olham o meu perfil, olha, olha, olha e não segue, não segue. Já são 10 horas de domingo. Parece que eu tô embaçada. Tô no

escritório da empresa trabalhando. Como assim tá no escritório da empresa? É, gente, o iPhone começou na onde? Vocês não sabem que começo é difícil, não? Tô no começo. E hoje é um dia tão tão

legal, entregando bastante os meus vídeos. Acho que ninguém tá se identificando comigo. A minha intenção não era ter nicho, mas era achar gente que se identificasse comigo. Não acho. Dia 2560 postando conteúdo pra internet.

Eu não sei o que fazer para melhorar o engajamento. Eu realmente eu não sei onde eu tô errando, entregando três vídeos por dia. Não sei como atrair mais seguidor, engajamento e curtidas e comentários. Eu não sei como interagir com vocês. Eu já pedi, já falei. Gente,

interag que vocês acham? Ah, qual a opinião de vocês? Já fiz isso, não funcionou. continuar viver um dia de cada vez, confiar no processo. >> E não só dessa moça que reclamou do barulho da onde ela vive. Essa daqui

também, ó. É triste, mas eu sei. Eu ainda não viralizei porque eu sou pobre. Isso de desespero. Mas é realmente, eu não viralizei porque eu sou pobre. Toda

vez que você vê uma menina padrão que faz um vídeo só e já viraliza, fica muito rica, mais rica do que ela já é famosa, lembre-se que existe uma menina pobre que tá só esperando oportunidade para ela viralizar e mudar a vida dela e da família dela. Os vídeos que eu posto mostrando a minha realidade, vlog mostrando a minha realidade da onde que eu vim, porque eu moro em lugar periférico, eu não tenho vergonha nenhuma. Eu tenho raiva de morar aqui. Sem exceção, esses vídeos flopam de um jeito tão grande, não chega nem 1000 visualizações, nenhum comentário. Todo mundo pensa nisso, mas ninguém tem coragem de falar. Pobre não gosta de ver

pobre. Pobre não gosta de ver realidade de outro pobre. Pobre não gosta de ver um pobre vencendo na vida. Pobre não gosta de ver pobre. Se você for ver vídeo tipo Malo Borges ou aquela menina milionária que é adolescente que arruma pr ir pra escola, se você vê é só gente pobre que tá comentando e dando palco.

Não. E sério, me chateia muito quando eu faço um vídeo muito bom, muito bom mesmo, que eu penso, que eu crio um roteiro, que eu falo que eu sou do jeito que eu sou e eu mostro lá e esse vídeo flopa total. E eu fico, cara, quando que vai chegar minha oportunidade? Sabe porque? Eu vejo algumas meninas, tipo, padrão, rica, muito rica, mostrando lá a vida delas. Um vídeo só, a menina

história, um vídeo só ela vira influencer, um vídeo só ela vira propaganda de marca. A minha vida também interessante, não é porque eu sou pobre, pego o ônibus 7 horas da manhã, que a minha vida chata. Tô só esperando oportunidade. Marca aqui nos comentários algum influencer pobre, alguma influencer que você gosta muito do conteúdo que mostra a realidade dela para outras pessoas conhecerem. Dar oportunidade pra gente que realmente precisa.

>> Por isso que é preciso ter muito cuidado, né? Você vai expor assim a sua vida nas redes sociais. Você pode acabar levando assim um balde de água fria. É preciso ter cuidado justamente porque a internet ela é às vezes muito cruel. Às vezes você vai expor uma vulnerabilidade da sua vida e você acaba levando uma invertida. Às vezes aquele teu vídeo que

deu 1 milhão, 2 milhões de visualizações, somente 5.000 pessoas se inscreveram no seu perfil e isso te deixa revoltado. E quanto mais esse conteúdo viraliza, mais você fica suscetível a críticas, você fica vulnerável. As pessoas na internet vão comentar o que elas bem entenderem nos seus vídeos. Elas vão fazer piadas e até ataques pessoais. A internet ela não tem

um contexto, é cada pessoa pensando de uma forma, é cada um tendo um ponto de vista e ela é muito polarizada. A internet ela não te conhece, ela consome o que você mostra. Então, se você mostrar essa sua vulnerabilidade, eh, pode ser que no primeiro momento você tenha muitas visualizações, você tenha um aconchego ali das pessoas que vão comentar no seu vídeo. Mas se você ficar batendo muito nessa tecla, de repente aquela mensagem inicial que você fez, ela pode ser banalizada ao longo dos seus vídeos. E são problemas sociais sérios. Fome, moradia precária,

desemprego. Use o humor e a identificação. Mas sem exagerar o mentir. Pensa: "Esse vídeo vai me deixar orgulhoso daqui 10 anos?" Proteja detalhes da sua rotina pessoal. Não

mostre seus dados para ninguém e nunca jamais transforme a sua dor em um personagem. E uma última coisa, para você ser real, você não precisa se humilhar. A internet ela vai esquecer rápido, mas você vai lembrar do que você postou. E eu digo com toda certeza, ninguém vai te ajudar mais nessa vida do que você mesmo. Se aceite, se ame e eu espero que a sua dor, que a sua vulnerabilidade não seja mais uma etapa de entretenimento na internet.

>> O que que a gente faz quando tá insuportável? Se eu comer um açaí no mês, me quebra. >> Pra frente, ele explica o contexto dele, que pelo que eu entendi, é o seguinte. Ele não tem que manter uma casa, ele é autônomo, trabalha como montador. Ele não trabalha CLT e ele tem essa dúvida se vale a pena ele ser CLT e ser escravizado, segundo o termo dele, para poder ganhar um salário mínimo. Contas

fixas dele giram em torno de R$ 600, que são basicamente academia, cartão e internet, sobrando dinheiro nem para ele tomar um café coreano de R$ 22. você bem pragmático e isso pode ser até chato de ouvir, mas só tem duas opções. Vocês que são mais novos investem essa energia em conseguir se organizar e de alguma forma fazer algum tipo de revolução ou então dentro dessa realidade que a gente tá inserido, o caminho é ganhar mais dinheiro, porque não vai melhorar. Muito pelo contrário, esse vídeo poderia ter sido gravado no começo dos anos 80, quando nem eu e nem o Lucas tínhamos nascido ainda e ele seria atual. Ele tá em 2025 e daqui a 20 anos ele ainda sim vai ser atual. A indignação tem que

servir pra gente fazer alguma coisa coletivamente ou individualmente. Os comentários e tinha gente falando que é uma coisa do governo do PT, como se em outros governos isso também não acontecesse. Pessoas falando sobre planejamento financeiro e vi uma resposta dizendo que como você vai fazer um planejamento financeiro ganhando um salário mínimo. é justamente por você ganhar um salário mínimo, que é algo que é tão pouco que de alguma forma você precisa fazer algum tipo de planejamento, porque senão você só vai estar cavando esse buraco, atropelando uma dívida em cima da outra. E tinha também nos comentários pessoas reclamando que influenciadores ganham milhões nos stories. Trabalhar para

entender como que a coisa funciona, a gente vai viver uma vida inteira sem saber porque a gente tá onde a gente está. O que mais me chamou atenção no desabafo dele é que ele ganha menos de um salário mínimo como autônomo e ele não quer ganhar um salário mínimo sendo CLT. Eu acho que a galera que é mais nova entendeu que quando existe uma crítica à exploração, existe também a necessidade de pensar uma alternativa a essa exploração. Disse em outros vídeos sobre a demonização da CLT. A gente trabalha porque a gente precisa de dinheiro. A gente não tem alternativa de

não trabalhar. A demonização fez parecer que se alguém balançar essa carteira na sua cara, você vai estar automaticamente amaldiçoado pro resto da sua vida. Nem todo o trabalho CLT é 6x1. Nem todo trabalho CLT vai sugar todas as suas energias. É fundamental a gente conseguir entender que tem coisas que são piores do que outras. ganha menos

que um salário mínimo e não tá dando conta de fazer nada, não tem outra opção. Você precisa ganhar mais dinheiro. É um saco, é, tem receita de bolo? Não tem. Cada um que tem que dar seus pulos e descobrir como que vai fazer pra realidade ficar melhor para você. a não ser que volte lá na primeira

opção e vocês consigam fazer uma revolução.