---
video_title: "Turistas fazendo besteiras… por trás das fotos do Instagram."
video_id: tz8wxFNd9rA
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tz8wxFNd9rA
video_date: 2025-11-16T23:01:09+00:00
video_description: |
  Você já percebeu que alguns turistas simplesmente perdem o bom senso quando viajam? 
  Neste vídeo eu falo sobre as maiores besteiras que turistas fazem mundo afora — desde tirar fotos em locais proibidos até alimentar animais no zoológico e se colocar em perigo só pela selfie perfeita ou pelo vídeo viral.
  E por que isso acontece? Euforia? Falta de noção? Pressão das redes sociais?
  
  #Turismo #Viagens #Turistas #Curiosidades #ComportamentoHumano #ErrosDeTuristas #ViagemSegura #Férias
---
Você já reparou que alguns turistas quando entram no modo férias eles perdem totalmente o bom senso quando eles vão viajar? Nesse vídeo eu vou falar sobre as maiores besteiras que os turistas fazem mundo afora, desde tirar fotos em locais proibidos, fazer trilhas proibidas, entrar em locais proibidos, profanar templos, profanar estátuas, alimentar animais selvagens dentro do zoológicos e se colocar em perigo só para ter aquela foto perfeita. Que euforia é essa guardada dentro da pessoa que ela não tem no seu dia a dia e ela tem quando ela vai viajar? É somente a falta de noção das pessoas? É uma pressão das redes sociais? Sempre houve

turistas sem noção ou é uma coisa de agora? Uma das coisas que está mais aquecida atualmente no nosso mundo é o turismo. Turismo de massa, que aquelas pessoas vão para aqueles lugares mais manjados da face da Terra, que é Europa, Estados Unidos e não sei que, não sei que lá, onde as pessoas que moram no local já não aguentam mais receber tanto turista porque já mexeu com a vida delas, já bagunçou a vida delas, o custo de vida aumentou, elas não conseguem mais se manter naquele local, elas não conseguem mais ter uma vida tranquila, enfrentam um trânsito caótico, muitas pessoas andando em vários momentos do dia a dia. E também temos os turistas sem noção, aquele turista passando por baixo da faixa, entre a faixa, sobre a faixa, que diz acesso proibido, gente tirando self com animal selvagem, alguém subindo em estátua histórica, turista alimentando bicho no zoológico com salgadinho. E não adianta, todo lugar que você vai viajar sempre vai ter um turista sem noção, fazendo alguma coisa errada, em um momento errado, em um contexto errado. Diversos templos

relatam turistas se pendurando, se balançando, subindo para tirar fotos, usando Tori como academia. Isso daqui no Japão é considerado desrespeito religioso e muito perigoso. Já foram registrados vários acidentes com pessoas fazendo exatamente a mesma coisa ou às vezes até pior. Esse próximo caso aqui viralizou no mundo inteiro. Visitante cai e quebra obra de arte ao tentar tirar foto em museu na Itália. Gente, eu

acho que ele ainda segue correr. E vamos falar também que o turista às vezes ele tem uma falsa sensação de impunidade, como por exemplo, ah, eu não resido nesse país, eu não tenho CPF, não tenho RG nesse país, então eu sou de outro país, a lei daqui não vai me atingir, ninguém vai ver, todo mundo faz. Vou gravar o meu videozinho aqui, vou tirar a minha foto aqui e vai ficar tudo bem. Eu vou ficar impune. Essa sensação de impunidade junto com a euforia da viagem, que é aquele modos operante do cérebro, que ele entra numa aventura, como se você tivesse fora da sua realidade. Isso daí diminui a percepção

de risco. E as pessoas entram muito em estado de euforia porque tudo é novo, tudo é novidade. Quando o cenário muda, o cérebro entende que aquilo ali é uma experiência especial, única. Isso diminui o senso de perigos e isso aumenta os seus impulsos a fazer coisas idiotas. Isso daqui eu já vi muito acontecer. Quando eu fui pra Bahia, eu

vi várias pessoas fazendo isso daqui na orla, em locais que eram proibidos tirar foto e a pessoa mesmo assim ultrapassava e ia lá tirar foto perfeita.

Moça, aí não é lugar da senhora fazer foto não, moça. Tem que respeitar o ambiente, tá? Essa área aqui é cercada justamente por causa disso, viu? Tá errado aí. Vocês estão errado.

Vocês estão errado, pô. Isso não é lugar de fazer foto não, pô. Ainda não tem nem ter respeito. A gente tá falando, tá repreendendo. Então nem aí, ó.

caminhar pro CMB para vocês levarem uma chamada. >> É isso aí. Escorrega, vai lá pro meio das pedras e depois o serviço de bombeiro tem que ser acionado, né? É muito complicado isso daí. E olha, muita gente acredita que as férias é uma pausa da sua vida real, não tem regras, não tem problemas, não tem consequências.

Ai, deixa para depois. Muitas também t o desejo de registrar todos os passos da sua viagem nas redes sociais. Isso daí é uma tendência. A gente acabou de ver o caso dessa moça. O turista ele quer a foto perfeita, a selfie épica, aquele vídeo que vai bombar e o resultado é que a pessoa se coloca em riscos somente para ter mais likes. Algumas pessoas não

tô generalizando, não, tá? é que nas minhas viagens, nas minhas experiências que eu tive, eu vi muita gente assim, pouquíssimos turistas você encontra sem o celular tirando foto ou filmando tudo à sua volta na mão, principalmente quando o turista é muito longe daquele local. Aí a pessoa ela tem aquela sensação, nossa, eu nunca mais, pode ser que eu nunca mais volte aqui, então eu vou sugar tudo, eu vou aproveitar tudo dessa viagem. Euforia, euforia, euforia, euforia. Tem gente que realmente não sabe das regras do local, mas tem gente que nem procura saber também. Nós

vivemos em sociedade e a sociedades elas não são iguais umas às outras. Então, nós temos que nos adequar ao meio que nós estamos vivendo ali. Ah, isso é falta de identidade, é falta de autenticidade. Identidade e autenticidade são coisas bem diferentes. Você não precisa ser um pavão e chamar atenção para você em todos os lugares que você vai para você ser feliz, para você ser autêntico, para você ter a sua identidade. Isso se chama respeito.

شكون

من

>> irritant

isso é tão rud você não pode ficar parando e tirando foto de uma guixa só porque ela está vestida de guiixa Muitas dessas mulheres se arrumam todos os dias para trabalhar. E apesar de todo mundo em volta dessa turista estar explanando, estar falando, não faça isso, isso é rude, para, vai pro outro lado, mantenha a distância. Não, ela continua sendo uma turista fazendo besteira porque ela quer. Esse daqui também é isso aterram [música]

story. I get it. Japan is awesome for making content, especially if you're a full-time content creator. Then if you're just going to go there to cause a nuisance and totally disrespect the culture and the life there, then Japan doesn't want you. Like we've seen this before when foreigners come into Japan and totally take advantage of the non-confrontational culture there. You

know, it's all about respect. We're starting to see a lot more places closing down because so many tourists are coming in and disrupting the order there. But I'm not trying to gateekep Japan. I'm just saying if you're going to go there, go peacefully. É, é tão óbvio, né? É tão óbvio a pessoa

diferenciar o certo do errado, mas a pessoa vai e faz aquela sensação da impunidade, aquela euforia que já tomou conta do cérebro daquela pessoa, faz ela perder totalmente o sentido das coisas. Vamos analisar. se sua cidade fosse uma cidade turista, que recebesse turistas do mundo todo. E aí você tem uma fonte, uma fonte linda, com uma árvore linda na sua cidade, que você tem um apego emocional, você tem várias memórias afetivas naquilo ali, e você vê um bando de gente que não é da redondeza, que não sabe o significado daquilo, balançando árvores, subindo em galho, quebrando tudo, nadando fonte, mijando, sei lá, fazendo mais o qu, destruindo tudo aquilo que faz parte da cidade, destruindo tudo aquilo pra tirar foto. ao seu bel prazer. Não tô generalizando,

mas o título do meu vídeo são turistas fazendo besteira. Então eu estou falando sobre este tema. Se a carapuça não te serve, pode ficar tranquilo. Você é um turista fazendo coisa boa. Fique na paz.

Casos clássicos e bizarros. Pessoas quebrando obras de arte para tirar selfies. Turistas entrando em crateras, penhascos ou trilhas proibidas. Alimentar um animal selvagem, mesmo que ele esteja dentro de um zoológico, é perigoso. Muda os hábitos deles, deixa eles nervosos, eles podem ficar agressivos e podem ficar até doentes.

>> Recentemente um parque que é um safari lá na gringa, um visitante jogou alimento para uns orangutangos. Infelizmente essa comida caiu perto da água, onde é a vala ali ao redor que fica e evita que os orangutangos saia. E eles não vão por conta própria porque eles não sabem nadar. Vejo de novo, ele acabou escorregando e dali pra frente ele foi caindo e não conseguiu mais voltar. Cara, eu fiquei muito triste vendo isso porque de começo ele fica calmo, ele tenta se mobilizar para não deslizar mais e segurar com as mãos e ele vai deslizando para baixo e aí quando ele vê que não consegue mais ele começa a desesperar e bater os braços. E

aí vem o outro do lado e tenta salvar ele de alguma forma, mas ele também não pode descer, senão ele ia se afogar junto. E já é muito triste ver isso, boy. Só que aí o Zul Keeper, que é o cara responsável ali do parque, quando viu isso, jogou uma boia e pulou imediatamente para resgatar ele. Então ele vai lá pro fundo porque o Orão já tava no fundo, leva ele para cima, leva pra boia e consegue tirar ele ali pra pedra. E é um animal pesado, né, boys?

Ainda numa situação dessa que ele já tá inconsciente, fica mais pesado ainda, porque ele não tá ajudando em nada, que nem se resgatar uma vítima. Fota que ele bota o maquetin pra baixo, começa a fazer um RCP ali pra manter ele animado e eu não achei o resultado, bois do que aconteceu, mas não joguem comida no zoológico, pelo amor de Deus. Esses animais ganham alimento, tu pode causar uma situação dessa. >> Vamos falar das causas e consequências. Tudo que você faz, você tem o resultado.

E sempre quando você vai contratar uma viagem, principalmente quando é para fora do país, muitos desses países, muitos desses pacotes de viagem só deixam você ir se você contrata antes um seguro viagem. Porque turistas sofrem acidentes, turistas têm quedas, turistas também são banidos de atrações, turistas também sofrem multas. Eu já fui uma turista que sofreu uma multa. Foi assim, nós alugamos um carro em Portugal e aí tinha uma pessoa dirigindo e nós tínhamos que abastecer esse carro no final da do nosso passeio. A pessoa não conseguiu identificar direito onde entrava e onde saía no posto de gasolina. entrou pela saída e logo em

seguida veio a viatura atrás e nos aplicou uma multa porque aquilo ali era uma infração. A gente pagou e seguiu em frente e acontece. Não foi intencional, mas aconteceu. Banhistas derrubam coqueiro famoso em Angras dos Reis, Rio de Janeiro. Lá.

Isso aí, >> galera. Aí, ó, tentando levantar o coqueiro. Estamos aqui na praia do dentista, né? Mostrar para vocês aqui o que que aconteceu, galera. Ele torceu aqui, ó. Quebrou aqui, ó. Tá vendo? Na

raiz normal ali? Mas olha aqui, ó. >> Ó aí. Fogo, né? Sacanagem, né? Um ato de

vandalismo. Ó, levantamos o coqueiro. Só que, galera, todo mundo aqui decidiu deixar o coqueiro do jeito que ele estava. Tá bom? Porque ele rachou aqui, tá rachado e aí para não correr o risco de levantar o coqueiro, o coqueiro cair em cima de alguém. Então todo mundo aqui decidiu

deixar o coqueiro no chão. Notícia muito triste. Infelizmente a praia do dentista vai ficar sem esse coqueiro, né? Que era um coqueiro que todo mundo povinha aqui, tirava fotos. A notícia é muito triste, galera. dentista vai ficar sem o

coqueiro. >> Eu imagino as pessoas que moram no litoral, as pessoas que moram próximos a pontos turísticos, o que elas sentem no coração delas vendo turistas deixarem lixo, vendo turistas fazendo esse tipo de coisa? É revoltante. Mulher realiza sonho de descer em pedra >> que engolhe e acabe alada. Vai descer, >> coitado.

>> Não >> vai agora apoia as mãos na pedra. Vai, vai, vai, mano. Você vai sentir seu pé. >> Uh, >> vai. Que perigo, >> que perigo. Ai, eu tenho o sonho de

descer numa pedra quintala. Que sonho é esse? Mulher visitante pulagrades de zoológico de Curitiba e invade Ilha dos macacos e de hipopótamos. Assista, gente. >> O outro tá por debaixo da água. Olha

ali. >> Não, não dá para crer. Não dá para crer. >> Não dá para crer. >> Não.

>> É o pior bicho é o homem mesmo, viu, gente? O pior bicho é o homem. Tem jeito não. >> Meu Deus.

Não, não dá para [risadas]

>> Ó lá. Macaco agarra a menina pelo cabelo após ser provocado em zoológico. [risadas]

>> E o povo riu. O povo o povo continua instigando os animais ali. É, sem noção. O povo ri. O povo continua estigando os animais. Os animais ficam nervosos. Veja

bem se isso é possível. Olha, pegando tartaruga. Não pode pegar tartaruga não, viu? Cada velho

vindo trazer as duas cadeiras aqui para nós. Duas cadeiras aqui com as >> turistauado em flagrante por importar tataruga em Fernando de Noronha. Ah, a polícia foi lá. Bem feito. Nossa, foi lá. Que vergonha. Foi lá. Mulher

escalando pirâmide no México. Uma turista subiu à pirâmide que é proibido desde 2006 e ao descer foiada e até atingida por água e garrafas pelos outros visitantes. Achei foi pouco. Turistas quebram estátua de 300 anos na Bélgica. Dois turistas se apoiaram em uma antiga estátua para tirar foto. O

monumento caiu e se despedaçou. Turista escreve nome no Coliseu, Roma. Um turista britânico foi filmado cravando seu nome no Coliseu com uma chave. Ele foi identificado, multado após o vídeo viralizar. Eu amo quando esses vídeos viralizam e o feitiço volta contra o feiticeiro. A reflexão final que eu

deixo pro meu vídeo é a seguinte: viajar deveria ampliar os nossos conhecimentos, ampliar a nossa visão de mundo e não servir como desculpa para falta de noção, desrespeito aos animais, desrespeito a monumentos, a templos religiosos, a cultura, a história daquele lugar para onde nós estamos indo. Quando um turista ele sobe num monumento, ele alimenta um animal selvagem, ele fala muito alto, deixa lixo para trás, se pendura em templo sagrado, ele não tá só cometendo uma besteira, ele tá transmitindo uma mensagem pro mundo que é a seguinte: eu me importo muito mais com a minha experiência pessoal do que com tudo que foi construído até aqui. Turista sem noção é uma pessoa egoísta, é uma pessoa sem noção, é uma pessoa que ela não tá nem aí em ser minimamente educada e ser minimamente respeitosa, porque o problema não é viajar, o problema é esquecer que cada destino que a gente visita é a casa de alguém, é patrimônio de um povo ou é um espaço natural que demorou anos, séculos para ele existir. Viajar é uma honra, não é um direito automático. Final do ano tá chegando, muitas pessoas vão tirar férias agora em dezembro, janeiro. Não seja um turista

fazendo besteira, porque a verdadeira lembrança que a gente tem que trazer para casa depois das nossas férias não é aquela selfie proibida em local proibido, mas sim no respeito que nós deixamos pelo caminho. As coisas mais absurdas que eu já vi os turistas fazendo. Número um, fazendo o número dois na água. É, gente, só vai até a água, agacha e faz número dois. Número dois, pegando aqueles colchão inflável e indo pro mar. Gente, não faça isso, porque o

mar vai te levar pro fundo. Você vai fazer o guarda-vida se matar para te recuperar lá. Então não faça isso, né? Pelo amor de Deus. Número três, fica torrando no sol pensando que ai vou pegar uma marquinha.

Não, gente, passa protetor celular, pegue para um bronze, né, digno, né, senão você vai ficar com insolação. Número quatro, churrasco. A pessoa leva uma churrasqueira e faz churrasco no meio da praia, da areia e Danise, entendeu? E ainda quando termina, pega o carvão e joga na areia. Gente, não faça isso, cara. É vergonhoso

e vai fazer churrasco na sua casa, sabe? E foi isso. Que que vocês mais viram que o turista tá fazendo aqui na praia? Conta aqui para mim nos comentários.