---
video_title: "Fãs?"
video_id: 3jxlmYWjjt0
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3jxlmYWjjt0
video_date: 2025-11-19T23:00:07+00:00
video_description: |
  Depois do lançamento da série Tremembé, as redes sociais começaram a romantizar Elise Matsunaga e Suzane Von Richthofen. Mas por que o público esquece as vítimas e transforma criminosos em personagens? Neste vídeo, falo sobre empatia seletiva, algoritmo, narrativa e o fenômeno psicológico de reescrever uma história mais palatável. 
  #tremembe  #EliseMatsunaga #SuzaneRichthofen #Romantização #ReflexãoSocial
---
Por que a internet começou a romantizar a Elise Matsonaga e a Susane vontoffen? Depois do lançamento da série Tremenbé, um fenômeno bizarro tomou conta das redes sociais. De repente, a Elise Matsunaga e a Suzane von Ristofen, duas pessoas condenadas por crimes bárbaros, elas se tornaram verdadeiras celebridades. Começaram a ganhar carinho, empatia, apoio e até fãs. Mas o que que tá acontecendo com a internet?

Será que as pessoas têm uma memória tão curta assim? Desde quando a gente começou a romantizar criminosos? Desde que essas séries começaram a ser feitas ou isso sempre aconteceu? Vamos combinar que documentários de criminosos não são o de hoje, não são específicos do Brasil. Documentários de criminosos vem de longa data, assim como biografias de pessoas muito conhecidas mundialmente, políticos, artistas, poetas, escritores, filósofos. O que me choca, na verdade,

nessa aceitação momentânea das pessoas, é o seguinte: o quão curta é a memória de um ser humano para que ela esqueça das vítimas. Nas redes sociais, a os vídeos da Elise, eles começaram a viralizar após o documentário que ela fez sobre o crime que aconteceu com o ex-marido dela. E aí começaram a sair alguns cortes desse documentário justamente assim, ó. Se eu tivesse premeditado aquilo, por exemplo, eu teria feito alguma coisa lá no Mato Grosso quando a gente ia inúmeras vezes caçar? Teria dado um nele no meio da aldeia indígena.

Duvido que alguém ia achar. Se eu tivesse premeditado isso, jamais eu teria feito dentro da minha casa. Eu ainda não sei dizer. Que tipo de emoção que fez eu apertar aqui? Eu não sei definir para você.

Eu senti isso e eu apertei. Eu nem sei dizer o que que eu senti porque eu vi ele tombando e e na hora parece que o o mundo parou. Eu só pensava em esconder. Eu pensava em esconder. Eu pensava em esconder. Eu eu

tenho que tirar ele daqui. Eu tenho que tirar ele daqui. Mas como eu vou fazer isso?

Então eu tive a infeliz ideia de cortá-lo. >> Deixa eu te falar um pouco de algoritmo da empatia seletiva. É assim, quando a mídia ela quer que você seja empático com alguma coisa, ela cria uma narrativa tão bonita que você cai nessa armadilha. Como vou te explicar. Nesse seriado, ele traz uma narrativa bonita, uma estética, uma trilha sonora. E assim, a mente

humana faz o que ela faz de melhor. Ela cria uma identificação. A gente vê o trauma, a gente vê a fragilidade, a gente vê as pessoas assumindo seus erros. E sabe aquela famosa frase errar é humano? E muitas vezes tomem cuidado com bordões sendo repetidos vários e vários anos, porque de acordo com a semântica ao qual eles são utilizados, eles perdem totalmente o sentido, ainda mais quando eles são construídos de um modo cinematográfico que aparece aí na sua televisão. E qual que é o resultado

disso? O cérebro desconecta o ato do crime e ele te conecta com a emoção. E aí vem aquele famoso: "Ah, mas a Eliz sofreu tanto? Ah, mas a infância dela não foi nada boa. Ah, mas ela sofreu abusos. Ah, mas ela já tinha uma

vivência na prostituição. Ah, mas ele ameaçou de tirar a filha dela. E é aí que nasce a distorção. E de vilã agora ela se tornou coitada. E se ele te trair?

Aí vem uma ameaça que eu sou a Elise Matsunaga. >> O seu marido precisa saber que você é maluca. Você tem que mostrar para ele que a sua ídola maior é Elise Matsunaga. Meu amor, a que esse final de semana eu saí para um churrasco com o meu marido e ele ficou olhando pra outra mulher. Então aproveite que agora é segunda-feira, hoje de noite, coloque tremé na sua televisão e cada cena que aparecer da Elise Matsunago, ó, bata palma. Mostre para ele que ela é sua

ídola para ele. Ele vai pensar. Onde fui que eu me meti? Meuveite, seja um pouco mais incisiva. Coloque a foto de Eliza Matsunaga na sua tela de bloqueio. Vamos

ver. Esse homem, meu amor, ele vai estar pianinho na sua mão. Aí sim. Não sejam Elize Matsunaga, porque eu não quero nenhuma jonática em la cárce. Perou, vamos apimentar essa relação, meu amor, para ele saber onde ele tá pisando. Ah,

mas aí ele vai falar que eu sou louca, mas se vocês terminarem, ele já não vai falar que você é louca sem você ser. É aquele negócio que eu já falei para vocês várias vezes, não deixe as pessoas falarem de você sem motivo. Dê motivo para falar. Se vai te chamar de louca depois, seja louca agora. E esse é o conselho do dia, meus amores. Um beijo.

>> Se conselho fosse bom, mas não para por aí não. >> Marcos vai me pegar no aeroporto. Aí a gente decide pedir uma pizza. Acho que foi antes dele pegar a pizza. Não lembro exatamente, mas eu sei que ele ficou nervoso porque recebeu uma ligação.

Eu tenho certeza que é Ele falou para mim: "Ah, depois que a gente jantar, eu vou na casa do meu pai". Nossa, aquela hora que ele falou aquilo, eu devia ter aguentado, mas eu não aguentei. Para de mentir, para de mentir, porque eu sei que você não vai na casa do seu pai. Aí ele me olhou espantado. Como não? Não vai. Eu

já sei de tudo. >> Eles ainda colocam essa música no fundo da Britney Spears, que foi um clipe que ela fez, um relacionamento que ela viveu, sei lá, com tipo um bad boy, sabe? Eles colocaram essa música como trilha sonora da Elise Matsunaga. Quando o boy estiver te irritando, mostre para ele que você é fã da Elizando uma mala nas costas. >> Falava que ele tinha outra mulher e ele insistia para mim que não tinha. Ele

falava que não tinha. Falava que eu era louca, que eu tava imaginando coisas, que eu tava procurando coisas onde não existia. Pensei comigo. Agora vai ser a hora de eu tirar essa história linda. E se ele me der 60 socos, aí o rosto se transforma também na Eli. Comentários.

Antes Elise Matsonaga do que Elisa Samúio. Gente, eu concordo 100% com a Elise, já que não vi o depoimento do marido dela. É, é, é o que tá escrito aqui. Elise, a única assassina que eu entendo é na série, retratam a Elise como se ela fosse uma pessoa ruim. Distorceram as falas só com o tom de voz da atriz.

É, tem alguma coisa errada aí. Pior que acredito nela. Ela agiu por impulso e raiva no momento. Com a preguiça que tenho, nem corto frango. Vou embora e deixo ele viver a vida dele. Uau, que

gota em um oceano. A internet também ama uma antiheroína. Sim, a internet ela sempre amou personagens quebrados, ambíguos, eh, difíceis de entender, antagônicos, complexos. Muitas pessoas elas tendem a comparar séries com a vida real. ficção com a realidade. Só que a

Elise e a Suzane, elas não são produções hollywoodianas. Elas têm um passado, elas têm vítimas, elas interferiram na vida de várias pessoas, elas destruíram famílias inteiras, mas pra internet, por não ter essa conexão real, quanto mais polêmico, mais compartilhável é. E eu não tô dizendo que essas pessoas que comentaram aqui são pessoas ruins, mas sim pessoas que são induzidas ao erro. Porque as pessoas esquecem das vítimas. A vítima ela não gera narrativa. A

vítima, ela não gera documentário. A vítima não dá entrevista. A vítima mal participa do seriado. Tá aqui, ó. Sentrelinhas, 153.000

seguidores. Produtos feitos à mão. Angatuba, São Paulo, Bragança Paulista. Entrega em todo mundo. Instagram monitorado por Josiele. Ah, eu vou

entrar para ver, né? Ó, um chinelo personalizado da Vavaiana, R$ 150 e o frete a calcular. Será que os comentários são privados? São. Tem res aqui que tem mais de 1 milhão de visualizações. Ah, os comentários estão

abertos. Seu trabalho é muito lindo, S. Desejo muito sucesso para você e pra sua família. E não liga pros comentários bobos. Eu admiro muito você. As

sandálias têm criatividade, mas os comentários superam. Tudo lindo, mas os preços são uma paulada. Ai gente, não acredito que eu tô lendo isso. Quem está defendendo leva ela para casa. Se deixar o chinelo virado, a mãe morre. Meu Deus,

isso daqui, ó, eu achei muito, muito, muito lindo, mas os preços são uma paulada. Queria dar de dia das mães. Linda, só o que mata é o preço. Queremos Suzane na fazenda 2026. Nossa, não acredito que eu tô muito bom seu trabalho. Boa sorte nesse recomeço. Tem

algo pro dia dos pais? Tem desconto pras mães? Nunca vou entender como alguém é capaz de seguir Suzan Von Rofin depois de tudo que ela fez. Simplesmente depois da série aí Tremenembé, né, do Prime Vídeo, maravilhosa série, inclusive galera começou a ver Susane vonofin como um ídolo. Ganhou mais de 100.000

seguidores no Instagram. A mesma mulher que pediu a nota fiscal de um motel para tentar comprovar pros policiais que ela não estava lá no momento do crime. A mesma mulher que estava sentada na sala da casa dos pais, enquanto o namorado e o irmão estava lá em cima esmagando a cabeça dos pais. E aí não só isso, que enganou o irmão e acabou com a vida do próprio irmão. Levou o menino para lan houseous para jogar videogame, deixou ele lá até depois do crime, foi buscar o irmão depois que inclusive depois do que rolou entrou, se envolveu com um monte de coisa errada, foi encontrado na cracolândia aqui em São Paulo, um monte de coisa errada. A mulher que

literalmente estava usando meia e luvas dentro da própria casa para não deixar digital do que ela tinha feito, sendo que ela mora lá. Ou seja, além de tudo, foi burra, simplesmente fez isso. E depois o que rolou com os pais, uma semana depois do atentado que aconteceu, ela tava dando festa na própria mansão onde os pais moravam no momento da investigação e ela simplesmente ganha mais de 100.000 seguidores no Instagram. Então, quando você parar para pensar, gente, devo sair de casa, saia, de verdade, saia mesmo, porque todo dia sai um malandro e um otário de casa. Mais de

100.000 e o otário já saíram. Então você já pode sair pelos próximos 100 anos tranquilamente, porque eu nunca vou entender o brasileiro, de verdade. >> É. E o ciclo da romantização continua.

Sai a série, o público cria empatia, a internet transforma em meme, fãs criam funfixs, ress, fã clubes. Essa esses vídeos que eu mostrei para vocês são de pessoas normais que pegaram esses vídeos, criaram efeitos, funfixs, criaram essas edições estéticas com música de fundo. Aí surge a identificação, o crime some da conversa e as vítimas elas simplesmente desaparecem da conversa coletiva. Não tô generalizando, algumas pessoas ainda têm uma clareza de pensamentos, mas a maioria, não sei se é porque não viveu na época, se são pessoas muito, muito jovens e não viram realmente o que aconteceu na época, as reportagens, o quão chocante foi. Eu não sei se essas pessoas já passaram por alguma perda de algum parente, de alguma pessoa que elas amavam muito e por isso elas não têm uma conexão com a realidade, ou se simplesmente estão bem distantes mesmo de saber hoje em dia o que é certo, o que é errado. A reflexão final que eu

deixo pro meu vídeo é a seguinte. A pergunta que fica na minha cabeça é: o que isso diz sobre nós, a espécie humana? Talvez todo esse movimento da internet seja proposto por uma geração vazia emocionalmente, que se alimenta de stories, se alimenta de res, se alimenta de vídeos de TikTok, que se alimenta de narrativas romantizadas, de stories bonitos, de vídeos fakes na internet. Talvez seja a necessidade de enxergar queda e redenção em todo mundo. Talvez seja somente o algoritmo moldando as nossas opiniões, moldando os nossos comportamentos sem nem mesmo a gente perceber. Mas mais do que tudo isso, é o

seguinte. Como as pessoas esquecem que existe um limite? Crimes são reais, com vítimas reais, pessoas. E isso não é entretenimento. Romantizar histórias por meio de séries é fácil, porque já tá cheio de gente recrevendo o passado para ficar mais bonito, porque eles sabem que as pessoas perdoam rápido demais.

>> Estamos vendo aí a série Tremembé, todo mundo comentando, fazendo um sucesso. A série é boa, mas eu questiono, como é o nome dos pais da Ristof? Como é o nome da filha do Alexandre Nardone? Como é o filho das, como é o nome dos dois jovens que foram assassinados pelo Champinha? >> Numa sociedade aonde eu crio cinema, teatro, livros e eu dou protagonismo pro lobo e esqueço as ovelhas.

>> Glamurização do primo. >> Os valores começam a ser questionados. Eu glamurizo o lobo e coloco no ostracismo as ovelhas. Isso é um perigo. Acho que os valores são muito negociados. A nossa geração aí tinha

como ídolos Renato Russo e algumas questões que nos levavam à reflexão, quem são os ídolos dessa geração atual. >> Então assim, no momento em que a gente começa a negociar valores, de novo, é aquilo que eu falei, alguns valores são inegociáveis. S.