---
video_title: "COPO STANLEY É A NOVA BOLSA GOURMET"
video_id: E5cNRLlJtRo
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E5cNRLlJtRo
video_date: 2025-08-03
video_description: |
  A tendência dos acessórios para copos estilo Stanley transformou um "simples" item de hidratação em um símbolo de estilo, praticidade e status. Com bolsos, alças e suportes que permitem carregar desde celular até maquiagem, o copo virou uma espécie de “bolsa moderna”, muito popular entre jovens e influenciadores nas redes sociais. Mais do que funcionalidade, esse fenômeno revela o comportamento de consumo atual, onde até o objeto mais básico pode se tornar um item de expressão pessoal e até status social.
  
  #stanley #acessorios #gourmet
---
Você lembra quando a gente só precisava de um copo para beber água? Pois é, agora um copo da moda vem com mais acessórios do que a bolsa da Barbie de luxo. Tem porta cartão, porta celular, porta comprimido, portachá, porta cápsula de café, porta gloss, porta snacks, alças. O copo da moda hoje em dia virou uma bolsa 2.0. Hoje eu vou

falar sobre a febre dos acessórios para copos estilo Stanley. Eu vou começar falando para todos vocês que estão vendo meu vídeo, que estão vendo os meus conteúdos. Vocês gostam? Eu sempre falo de coisas que estão relacionadas ao mercado, às empresas, aos negócios, aos produtos. Porque se vocês vêm me acompanhando há um tempinho, vocês sabem que eu sou uma maníaca por pesquisar sobre empresas, produtos, força de mercado, propagandas, marketing. Então,

o trabalho que eu tô fazendo aqui, dividindo as minhas experiências e as minhas vivências com todos vocês, eu daqui e vocês aí dos comentários, não é para cagar a regra para ninguém, não é para dizer o que você tem ou não que comprar, você é livre para fazer o que você quiser com seu dinheiro. Eu trago assuntos aqui que eu acho pertinentes porque conforme as pessoas vão consumindo os itens da vida delas, é que a gente consegue analisar uma sociedade. E eu gosto de fazer muito isso e eu amo estudar sobre isso. Então, se você acha que eu sou uma pessoa chata, que venho aqui reclamar, que vem aqui falar um monte de asneiro, um monte de abobrinha, fique à vontade para se retirar. Quanto mais eu vivo, mais eu sei que nós nunca iremos agradar a todos. Então, sabendo

disso, esse nunca foi o meu propósito. E os meus vídeos, como muitas pessoas estão indo lá no Instagram que eu criei falar que é para carte nos exemplos que eu trago aqui no meu canal, isso é uma mentira. E eu tenho certeza que a maioria dos meus seguidores aqui do canal não tem nem tempo e nem vontade de ir em outra plataforma para fazer uma coisa dessas. Beleza? Dito isso, antes de entrar no assunto do vídeo, eu tenho que dar um contexto sobre o que é Stanley. Stanley é uma marca de copos e

garrafas térmicas que originalmente era usado por trabalhadores que levavam essas garrafas ao trabalho porque elas conseguiam conservar o líquido mais gelado por mais tempo e o líquido quente por mais tempo. A Stanley, ela não nasceu com todo esse glamur, essas cores, essas formas que ela tem hoje em dia. Ela era originalmente usada pela classe trabalhadora e por homens. Acontece que o tempo foi passando e quando essa empresa estava a ponto de fechar, um grupo de blogueiras fez uma proposta para essa marca produzir 5.000 unidades em tons pastéis e elas divulgariam essas garrafas nas redes sociais. Acontece que foi um sucesso.

Eles conseguiram vender todas as unidades fabricadas. O produto que já era bom ganhou um ar gourmetizado, ficou conhecido nas redes sociais e estourou no mercado de vendas. E o que antes era um item utilitário para trilheiros e um item de trabalho para trabalhadores virou um copo gurmetizado e símbolo de status fitness. E toda blogueira que faz lifestyle tem um copo enorme, tipo Stanley, do seu lado. Não demorou muito para essa marca ganhar popularidade nas redes sociais, no Instagram, no TikTok, porque os influencers eles foram promovendo organicamente e automaticamente essa marca. E a marca

passou por uma virada 180º, de um copo funcional para um acessório de moda. E agora ela passa novamente por uma reformulação desse mesmo produto. Não podemos negar que o copo Stanley, os produtos da linha Stunlen, eles têm qualidade. Apesar de muitas pessoas fazerem vídeos relatando alguns problemas em alguns copos que a tampa vaza, copo não deixa tão gelado assim por tantas horas, que existem outros produtos, outros copos de outras marcas até mais baratas que fazem essa função com maior excelência. A Stanley, ela conseguiu atingir um mercado que está muito em alta hoje em dia, que é o mercado do autocuidado, do health. O

copo, depois de toda essa influência, depois de toda essa exposição, foi com os preços lá em cima. Hoje em dia um cop stan ele custa praticamente R$ 350, R$ 400. Não é um item barato, é um item muito desejado pela geração mais nova e é um item também muito desejado para quem leva uma vida saudável, porque ele ainda vem com a premissa de que você vai beber mais água e além de tudo você vai beber uma água fresca. O fato é, quem compra um copo Stanley leva ele para cima e para baixo, leva ele pro trabalho, paraa academia, para todos os lugares. Está ele lá no porta-copos do carro e ele está ali também para mostrar e para dar um recado. Eu me cuido, eu me

amo, eu me hidrato, eu tenho um estilo de vida. Eu estou adotando esse estilo de vida. Bom, o que que acontece quando uma marca ela começa a subir? Ela atinge um pico de vendas, ela está no auge da fama e ela está no auge de suas vendas. O mercado está aquecido. Logo depois de

um tempo, a marca ela começa a fazer a curva para baixo. E a Stanley, ela já não está mais com as vendas tão aquecidas somente pelo copo. Porém, o produto não deixou de ser bom. O produto não deixou de ser vendável. Percebendo isso, o mercado ele começou a criar acessórios para compor este copo. Tendo

em vista que as pessoas levam este copo para cima, para baixo, um copo grandão desse não vai caber na sua bolsa comum, na sua bolsa normal. E depois do desejo de você comprar o COP Stanley, você vai manter o seu COP Stanley personalizado a partir de agora, porque as pessoas, as empresas estão fazendo isso daqui para manter a marca, ó, em alta. Ai, eu sei que dói. Dói em mim. Essa batida de unha, ela acaba

[Aplausos] [Música] Aqui ela colocou uma alça para transformar esse copo em uma bolsa, para transformar esse copo em uma coisa mais fácil de ser carregado. Ela colocou também umas vedações em cima pro copo não vazar, porque todo mundo fala que esse copo, apesar dele ser caro, quando você vira, ele vaza. Ela colocou uma proteção embaixo para não ralar o copo. E ela também colocou uma personalização que foi um pingente. Esse daqui vamos falar que é o nível um. Agora vamos para

o nível dois.

De verdade, eu tenho que dar uma pausa nesse daqui porque pr que você quer fucking 10 garrafas que apareceram? Me corrija se eu estiver errado. Para que você quer fucking 10 garrafas Stanley, uma de cada cor, sendo que você só tem uma boca para beber essa água? De verdade, eu tento me segurar, mas eu não consigo. Às vezes, eu sou totalmente contra o consumo desenfreado, que é diariamente pregado, normalizado pelas pessoas hoje em dia. Um adolescente que

talvez não tenha a vivência que a gente já tem, que já passou por essa época de querer consumir várias coisas e talvez não poder, esse tipo de vídeo aqui passa a mensagem de que você precisa de muita coisa para você ser aceito pela sociedade, para você ser feliz. Isso daqui é nitidamente uma cultura do consumismo que estão implementando na cabeça dessa geração. E é por essas pequenas coisas, por esses pequenos detalhes que a geração ela vai se frustrando ao longo dos dias, porque ela não pode ter isso daqui que tá sendo mostrado nas redes sociais hoje em dia. Mas eu sou chata, né?

bolsa, gelo, do tamanho do copo, de verdade, essa água com gás ou esse líquido que eles colocam, quando coisas assim começa a viralizar muito no TikTok, começam a surgir aquelas trends. Desafio, o que tem no meu copo Stanley hoje? Aí mostra um formato de gelo com um tipo de bebida lá. Desafio me vestindo igual o meu copo para ir à academia. Aí você compra uma trolha lá de bolsa, de alça, para combinar com a sua roupa do dia. Aí você vai numa CPI

das Bets. Aí você leva um belo de um cop stan deste tamanho para tirar a atenção da sua cara. E aí os seguidores sempre perguntam lá nos comentários: "Onde você comprou esses acessórios para o seu copo? Deixa o link, deixa o link de compras." Isso fora, claro, quando não tem pessoas eh falando assim: "Eu era uma pessoa que não tomava água. Depois que eu comprei

esse copo, comecei a me hidratar corretamente. Mas será que essa mágica, gente, ela tá mesmo em um objeto? Ou será que essa mágica ela não está somente aqui dentro? Será que se eu me conscientizar e falar, eu preciso beber tanto de água por dia e pegar uma simples garrafa plástica ou uma garrafa que você já tenha, que não seja de marca, uma garrafa simples que você tenha no seu armário? Será que no final das contas a ordem dos fatores vai Será que no final das contas a ordem dos fatores vai alterar o produto final? Ai,

quem chegou aqui? A minha gata. Ela não entra discretamente, ela já entra pulando em mim. É uma gurmetização do ato simples de você beber água. Beleza, a gente já passou pelo nível um, pelo nível dois. Agora eu vou chegar na

medalha de ouro, o nível três. Não basta apenas acessórios, não basta apenas alças para virar uma bolsa, não basta apenas uma bolsa para o copo. Agora vamos para o nível três.

Todos os vídeos com a mesma estética. todos os vídeos mostrando vários copos Stanley, num cenário perfeito, num cenário multicolorido. Aqui já temos uma bolsinha para o copo. O copo ganhou uma bolsinha própria. É aqui você vê como que vai ao limite, porque ela tem tudo pequenininho justamente e propositalmente para caber nessa bolsa para levar para os lugares.

Não estou falando que isso é errado, é prático. Se for prático pra sua vida, ótimo, faça. Mas quantas pessoas através disso daqui serão influenciadas a fazer coisas que elas não precisam para agradar quem elas não conhecem, pensando que serão aceitas a um meio ao qual elas não pertencem? Chaveirinho. Mais chaveirinho. Gloss. Gelo. Esse coelho

poderia ser substituído facilmente por aquele bichinho caro chamado Labubu, né? É. Uau! Essa eh essa é a gurmetização do copo 2.0 da Stanley.

Reparem, o vídeo foi muito rápido, eu não consegui prestar atenção em todos os detalhes. Provavelmente é uma bebida quente ou e uma bebida gelada. Eu não sei se vocês prestaram mais atenção do que eu. Eu não funciono muito bem com vídeos muito rápidos. Eu preciso de mais do que meio segundo para processar a imagem ao meu cérebro. Mas é isso, a

pessoa ela tá levando a casa no copo e assim de verdade, se você gosta, quem sou eu para falar alguma coisa? Eu estou aqui falando da remodelação do negócio, da gurmetização desse copo. Se você acha isso necessário para sua vida, faça. Se você acha necessário comprar um copo de R$ 359, R$ 400 para para te incentivar a beber água, faça. Se você acha necessário comprar uma bolsa para esse copo, faça.

Normalize. A vida é sua, o cartão de crédito é seu. E como se não bastasse as pessoas terem coleções de uma coisa que você só precisa de uma, tipo, só de uma literalmente, porque a garrafa de água só literalmente carrega a água e gela ela pr você. Então, até aí tudo bem. Mas as pessoas começaram a fazer acessórios pra garrafa. Arrume a minha stan comigo

antes de sair. São vários acessórios, bolsos para colocar coisas nos bolsos. Então, as pessoas estavam comprando o negocinho de acessórios e os acessórios para colocar na Stanley e virou uma coisa que é tudo tudo menos um consumo normal. O consumo tá virando muito mais sobre uma performance do que de fato um consumo. Você não tá comprando para usar, você tá comprando para mostrar que você tem, você tá comprando para fazer conteúdo sobre aquilo. Não basta comprar

o livro de colorir do Bobby Gats. Você vai ter que comprar o livro de colorir mais as canetas específicas que as pessoas estão comprando para pintar, porque lápis de cor é muito sem graça. Essas canetas são muito caras. Eu acho caro, gente. Desculpa vocês. Eu não sei

se vocês vão me criticar muito nos comentários dizendo que eu só sou muito mão de vaca mesmo, mas é porque eu tô tentando fazer com que a gente pense um pouco melhor sobre as coisas que a gente compra. Eu até agora quero um Bobby Gots e eu acho que se eu tivesse tipo muito sem nada para comprar, sem nenhuma prioridade financeira, é que eu tenho as minhas coisas, tô fazendo a minha pos e tal. Então não posso ficar gastando dinheiro à toa. Mas é justamente sobre a gente ter essa consciência de botar a mãozinha na cabeça e pensar: "Eu preciso disso? Eu quero muito, muito, muito isso? Eu tenho outras

prioridades financeiras?" Se sim, você só se abster. Para todos vocês que ficam me perguntando os arrobas dos criadores de conteúdo, eu deixei o ar@ dessa maravilhosa com essa mensagem maravilhosa para todos nós, eh, embaixo do videozinho dela, tá? É só voltar a printar e ir lá procurar mais sobre o conteúdo das pessoas que eu posto aqui. Quando eu não postava o arro, vier me encher o saco. Agora que eu posto o

arro, vem me encher o saco do mesmo jeito. Vocês decidam o que vocês querem de mim. Quando um produto ele é bem aceito pelo mercado, você já vai perceber logo de cara, porque é assim, ó. Primeiro ele surge de uma forma eh em tons pastéis, como foi o caso da Stanley, amarelinho, rosinha, azulzinho. Depois ele faz sucesso. Aí ele começam a

vir desses copos. Aí vem uma edição com pedraria, vem uma edição estampada de floral, vem uma edição estampada de azul. É como capa de livro. O livro é exatamente o mesmo, é o mesmo conteúdo, é a mesma história, porém ele vem com uma roupagem nova. Tudo isso para quê?

Para te incentivar a fazer coleções, para te incentivar a consumir mais daquele produto, porque você tem um rosa, por exemplo, e aí você vê um azul muito, muito, muito bonito e aí você gosta muito, muito, muito de azul. Aí você vai lá e compra e aí você só usa o azul. E aí aquele rosa, ele vai ficar largadinho lá no fundo do teu armário. Aqueles R$ 350 ou R$ 400 que você investiu da primeira vez para você se hidratar, já virou R$ 800, R$ 900 para você se hidratar, porque agora você tem dois. E aí ano que vem você vai ver outra opção de roupagem e você vai querer outro. Mas eu sou muito chata,

né? Na boa. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte. Isso olhando pelo lado do consumidor, isso olhando pelo nosso lado, não pelo lado da empresa. Porque a empresa ela sempre vai surgir com algo encantador para te fazer gastar dinheiro, tá? Sempre foi

assim, é assim e sempre será. Isso não é uma coisa errada. Porém, você tem que se conhecer para você não cair em armadilhas, como ter duas, três, 4, 5, 10 garrafas para cumprir uma função. De verdade. Você precisa realmente de um copo de quase R$ 400 para você levar para cima e para baixo, para você beber água ou para ser um símbolo de status social. Toda essa estética dos vídeos é

sobre praticidade ou sobre um fetiche do organizado demais? No fim das contas, esse copo ele é somente mais uma forma de expressão da nossa sociedade atualmente. Talvez o público que vai comprar todos esses acessórios só queira sentir que está no controle, que está bem organizado, que tem tudo bonitinho, tudo funcional. E tá tudo certo você trocar uma bolsa por um copo. Se o seu copo hoje carrega batom, comprimido, snacks, cartão, celular, tá tudo bem. Só

não seja manipulado por vídeos curtos a comprar coisas que você não precisa, gastar muito dinheiro, ficar endividado por isso para estar numa moda que é uma tendência. E lá no futuro, quando você se lembrar que comprou uma bolsa para o seu copo e não um copo para a sua bolsa, você perceba o quanto nós estamos vivendo em um mundo invertido e muito sem sentido. Será que a garrafa Stanley é a boneca dos adultos? Eu ganhei minha garrafa de Natal porque eu passava 90% do tempo vendo vídeos sobre Stanley outros 10% torcendo para que aparecesse na minha for You. E para completar, eu comprei acessórios paraa minha. Então fiquei

pensando, será que a Stanley é a nova boneca dos adultos? Depois de passar por um rebranding com a entrada do CEO Terence Riley, a marra que falava mais com o público masculino, passou a ser desejo de todos. Ele virou um acessório de moda pr as meninas por aí. Parada para me datar. Um aumento do lucro de 73 milhões de dólares em 2019 para 750 milhões em 2023. A marca traz uma

sensação de pertencimento a um grupo de pessoas que deseja mudar sua rotina, beber mais água, fazer mais exercícios. Pelo que eu entendi, esse acessório aqui colocando nesse buraquinho, você evita que vaze água, porque para quem não sabe, se cair, vaza um pouco. Encaixou e esse aqui você coloca aqui atrás. O copo crincher, que é o bestseller deles, foi lançado em cores de edições limitadas e colabes com celebridades e por isso que tá sempre esgotado no site. Cara, por favor, me diz se tem algo mais fofo que isso. No TikTok tem viralizado vídeo de

pessoas em filas enormes para comprar os copos. Gente, por favor, tem água aqui dentro. Vamos fazer o teste. Ah, caiu nada. Fala sério, ficou muito fofo.