---
video_title: "Atendimento Humanizado ou Manipulação? O marketing por trás da empatia"
video_id: gH46Z0L95QQ
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gH46Z0L95QQ
video_date: 2025-10-29T23:00:55+00:00
video_description: |
  O “atendimento humanizado” virou moda — mas será que as empresas realmente entenderam o que isso significa?
  Neste vídeo, eu falo sobre o lado negativo dessa tendência: a intimidade forçada, os scripts de empatia copiados, e o mercado de consultorias que vende uma “humanização” enlatada, padronizada e sem verdade.
  Você vai descobrir por que o excesso de simpatia pode afastar o cliente antes mesmo da venda — e como o público de hoje já reconhece quando o atendimento é verdadeiro… e quando é só atuação.
  
  #atendimentohumanizado #marketing #clientes #coachdeatendimento #negocios #vendas #empreendedorismo #comportamento #consumo #tendencias #atendimento #experienciadocliente #humanizacao #reflexao #gestaodepessoas #consultoria #empresarios #relacionamentocomcliente #autenticidade #negocioshumanos
---
Nos últimos anos virou moda falar sobre atendimento humanizado para as empresas. Todo curso, todo coach, toda empresa usa essa frase, mas o único problema é que quando todos os nichos utilizam esse tal do atendimento humanizado, muitos extrapolam e parece que é um verdadeiro teatrinho. Uma simpatia ensaiada, uma intimidade forçada e um script emocional que invade o espaço do cliente. Hoje eu vou te falar, meu caro amigo empresário, do lado negativo do atendimento humanizado, do lado que ele não te aproxima do seu cliente e ainda por cima faz o cliente ir embora sem mesmo antes conhecer a sua empresa. Eu quero que você feche os olhos agora e mentalize qual foi a última vez que você passou raiva, mas raiva mesmo, a ponto de você desligar o telefone e bloquear aquele número enquanto você estava tentando conseguir um simples orçamento de um cabeleireiro, de uma loja de roupas, de uma prestação de serviço, algum item que você desejava muito comprar. E aí você

se deparou com um WhatsApp totalmente robotizado, uma pessoa totalmente forçada do outro lado da linha, que antes de te passar o preço, te passar os dias, te passar o prazo, ela quer saber da tua vida, ela quer saber dos teus costumes para ela ser mais assertiva no que ela vai escolher para te oferecer na venda. Porque quando um atendimento humanizado, ao invés de conexão, causa incômodo, pressão e até desconfiança, o cliente nunca mais volta. >> Boa tarde. Qual o valor da consulta? Tentar marcar hoje.

Olá, boa tarde. Tudo bem? Seja muito bem-vindo ao atendimento do consultório da Dra. Cíntia. Me chamo Daisy. Como

posso te ajudar? Acabei de falar. Boa tarde, Daisy. Qual o valor da consulta?

Com quem eu falo, por gentileza? Com a Jéssica. Qual o valor da consulta?

Olá, Jéssica, será um prazer de atender. Pode me passar o nome completo, endereço, CPF, estado civil, profissão, grau escolar e o nome de quem te indicou? Filha, não tô procurando emprego não. Que é isso? Eu só quero saber o valor da consulta, por favor. Gente do céu.

Claro. Primeiro deixa eu te apresentar um pouquinho do trabalho da Dra. Cíntia. Tem um tempinho? É, é piada isso aqui.

Não tenho. Só quero saber mesmo o valor antes. Pode ser.

Aqui o atendimento é personalizado para cada paciente. Você poderia fazer uma visita ao consultório, tomar um cafezinho com a gente? Ai, nossa, como eu tenho ódio disso, gente. Eu já falei em alguns vídeos anteriores que o ativo mais escasso hoje em dia na nossa vida é o tempo. Quando uma pessoa ela tem um problema e ela precisa de uma resolução, ela vai procurar uma empresa que solucione esse problema para ela. Não

que fique sugando igual um vampiro o tempo dela. Como os coaches e as assessorias, elas se aproveitam das lacunas do mercado para oferecer produtos e serviços. Existe um mercado que vende a humanização como fórmula, criam scripts prontos para as pessoas falarem, ensinam frases decoradas para as pessoas parecerem empáticas e treinam funcionários para agir com a empatia performática, como se fosse uma fórmula, porém não verdadeira. O resultado é uma equipe que fica artificial, é um cliente que se sente manipulado e a experiência deixa de ser humana e passa a ser um marketing emocional. Vou dar um conselho para todos vocês empresários. Procurem

pessoas que gostem minimamente do atendimento ao público. Procure pessoas que gostam de pessoas, pessoas que têm a voz meiga, pessoas que riem, pessoas que são simpáticas, pessoas que são espontâneas. É esse tipo de gente que tem que trabalhar com o público porque eles fazem conversões melhores, eles têm um poder pessoal natural. Cliente ainda não é máquina. Cliente, cada um tem uma necessidade. Tem gente que é muito

pragmático, gosta de saber valor, horário, prazo, antes de qualquer coisa, antes de abrir o seu coração pra outra pessoa que tá do outro lado da linha ou que tá respondendo WhatsApp. Para mim, um atendimento bom é um atendimento rápido, objetivo, que vai resolver o meu problema. Se tiver essas três características, eu tô no céu. >> Gente, vamos começar a desumanizar os atendimentos, por favor. Eu quero saber o coach que inventou que esse atendimento humanizado e personalizado é bom. Eu fui procurar uma clínica para eu

começar a fazer pilates. Aí, beleza, achei essa aqui no Google, mandei mensagem. Mandei essa mensagem aqui para mim. Qual seria a resposta perfeita? um textinho explicando como funciona, horário das aulas, quem são os profissionais, enfim, um textinho só apresentando e no final, ó, tal essa tabela de preço, nossos planos são esse, isso aqui para mim seria perfeito, mas aconteceu assim, claro que não. Mensagem

aqui, perguntei não sei o quê, a pessoa perguntou meu nome, aí falou se podia me fazer algumas simples perguntas. Aí aqui ela me perguntou se eu já tinha feito pilates, né? Parabéns pela iniciativa, a senhora vai adorar. e o que a senhora gostaria de mudar no seu corpo e não sei o quê. Aí eu só falei: "Ai, quero mobilidade, não sei o quê". E perguntei:

"Quais os valores dos planos?" Ela me mandou outra pergunta perguntando qual era a minha dificuldade de treinar, sendo que em momento nenhum eu falei que eu tinha dificuldade de treinar. Sobre a pergunta que eu falei dos valores, ela me respondeu: "Vou só terminar aqui as perguntas que a senhora me autorizou a fazer e na sequência te manda a tabela, tudo bem?" Aí já me irritou, mas eu falei: "OK, vou dar, vou dar uma chance". E mandou de novo a pergunta que ela já tinha mandado. Aí falei: "Não tem

dificuldade, não sei o qu". Ela pegou e mandou outra pergunta falando um monte de coisa que eu nem tinha falado que que era isso que eu queria, mas tá bom. Te interessaria? Sim. Pensei agora vai vir o preço veio o preço. Não. Ela pegou

todas as avaliações do Google do lugar, me mandou print de todas e falou: "E obter resultados como esses te interessaria?" Minha filha, você sabe o que me interessa? O preço. Juro, eu fiquei com tanta raiva, eu nem respondi mais. E ainda que fosse um valor que coubesse no meu orçamento, eu já não ia mais fazer, porque o atendimento me irritou. As pessoas precisam entender

que atendimento personalizado, humanizado, não é ficar enchendo linguiça, achando que isso aqui vai convencer a pessoa a comprar o seu serviço. Só você explicar como funciona, mandar o valor, se a pessoa tiver mais interesse além disso, aí ela pergunta, você explica, beleza, mas isso aqui você já afasta a pessoa logo de cara. Um adendo aqui do vídeo que eu gravei ele ontem e hoje eles conseguiram piorar o que já tava ruim. Eu não respondi mais. A moça me mandou Maara, boa tarde. Estou

passando por aqui para saber se a senhora desistiu de deixar o seu corpo mais forte e flexível através dos do Pilates. Ou seja, não contente, eu ainda desisti de deixar o meu corpo mais forte e flexível. Aí eu mandei isso aqui, se vocês quiserem ler, é, pausa aí. E ela falou: "Estamos à disposição." >> Não sei se o meu cérebro está correto ou não, mas ele faz um caminho no seguinte sentido de que lugares que fazem muita firula para te passar o valor da prestação de serviço ou de um item são lugares mais caros que tentam fazer essa conexão forçada para justificar um valor acima do valor de mercado. Entende? Eu

acredito muito que o atendimento humanizado ele foi criado como método de coaches e assessores para empresas, né, para suprir aí uma lacuna no atendimento ao cliente. Nós sabemos que tem atendimentos horríveis por telefone e por WhatsApp. Eu vou mostrar aqui alguns exemplos para vocês de atendimentos inconsistentes, grosseiros, que não convertem em venda e me traz realmente um contraste muito grande. Um atendimento humanizado floreado demais e um atendimento totalmente sem técnica e sem treinamento que afasta de vez o cliente. >> Bem-vindos ao quadro Testando Atendimentos por telefone. No episódio

de hoje, eu vou fazer 35 anos e vou encomendar um bolo. Vou ligar pr duas seras extremamente chiques e famosas em São Paulo. Um bolo é mais de R$ 1.000. Esse lugar aqui no site diz que eles não vendem bolo, que eles criam experiência.

>> Alô, boa tarde. Tudo bem? >> Boa tarde. >> Tudo bem com quem eu falo? Eu gostaria de encomendar um bolo com vocês pros meus 35 anos.

>> Quando que é >> o aniversário? É dia 11 de novembro. >> Só um minutinho, por favor. >> Tá. Que que será que aconteceu? Tô aqui

esperando. Vai dar um minuto já. Não fazem bolo, fazem experiência. Mas a experiência começa no telefone. Alô. Tá

contando aqui, gente. Faz quase 2 minutos já que eu tô esperando. >> Alô. >> Oi. >> Alô. Desculpa. tirar o número do

WhatsApp. A senhora pode mandar por lá? >> Eu estou tentando pelo WhatsApp faz dois dias e vocês não respondem. >> Nossa, é que a demanda tá tão grande, mas deixa eu localizar aqui que a pessoa tá almoçando. Só um minuto.

>> Mas você não consegue me passar as informações por telefone? Alô? Qual a dificuldade de passar informação? Bolo é 2 >> Oi, Gabriela, me dá seu telefone, por favor. >> Mas deixa eu te perguntar, você não consegue me passar as informações de um bolo dado que vocês são uma confeitaria por telefone?

>> O que que seria? Que na verdade não é comigo, mas eu vou te ajudar. >> Eu gostaria de entender quais são. Eu já vi um pouquinho no Instagram. Esse vocês fazem bolo personalizado. É um bolo para

20 pessoas, né? Então eu não sei quanto, qual tamanho que seria. Eu gostaria que fosse um bolo temático de pismo. >> E você tem uma referência para nos enviar? Porque aí eu consigo te passar um orçamento mais preciso.

>> Eu gosto de leite ninho com Nutella. Enfim, daí eu não sei. Queria ouvir um pouquinho do trabalho de vocês também. >> Só me >> sabe o que mais me choca nesse atendimento? Ela claramente não sabe o que ela tá fazendo. A experiência do

cliente é pavorosa. Não é que ela é ruim, ela é pavorosa. Se vocês vissem o Instagram desse lugar aqui, vocês iam ficar encantados. Mas aparentemente talvez ele só façam bolo para pessoas muito famosas, porque o atendimento pro público normal não existe. Olha, >> um bolo para 20 pessoas com tema de bismo, vou te passar mais ou menos, tá?

Porque a gente teria que ver exatamente como faria. Estaria em torno de R500. O sabor não interfere no valor, tá? É só tamanho e decoração. Eu que agradeço.

>> Obado. R$ 2500, 6 minutos. Ela não teve acho que nem um minuto de fala comigo. Ela quis me direcionar pro WhatsApp. Eles deixam uma mensagem grosseira, inclusive escrita assim: "Não atendemos ligação. Responderemos em até 48 horas".

Realmente é muito triste você querer vender um bolo de R$ 2500 pro teu público, sendo que você não sabe nem atender o telefone. A pessoa assim seca, extremamente seca no WhatsApp. Então não façam isso, em público, mas se você não entrega percepção de valor, sabe o que você faz? Eu tava disposta a comprar o bolo. Eu não vou nem responder a pessoa.

Não adianta você investir em marketing, tráfego, mídia social, publicidade, se a pessoa que fala com teu cliente a primeira vez, ele não consegue acolher. Ele trata o cliente exatamente dessa maneira que eu fui tratado. >> É verdade. E as pessoas, as empresas, elas gastam rios de dinheiro em marketing, tráfego pago, propagandas no Instagram, propagandas eh para a sua região. E quando o cliente ele tem o contato pelo WhatsApp ou ele tem o contato pelo telefone ou mesmo pessoalmente, tá? Ele tem uma péssima

experiência. E vamos combinar que a pessoa ela só fecha negócio se ela gosta de como ela foi tratada. Eu tenho certeza que você já fechou alguma compra na sua vida somente pelo tão bem tratado que você foi. Às vezes você nem gostou tanto do produto do serviço, mas você colocou assim: "Ah, eu fui tão bem tratado, tão bem acolhido eu vou comprar esse negócio sim". E eu quero que vocês escrevam aqui para mim nos comentários as experiências de vocês também. É uma,

é o meu passatempo preferido ler as histórias de vocês. Essa mesma moça, ela fez um teste também em atendimento via WhatsApp e isso aqui já aconteceu comigo. Vocês sempre me pedem para fazer teste de atendimento via WhatsApp, que eu já adianto, tá um show de horror. Entrei aqui no link que eles deixam no Instagram, ele direciona pro WhatsApp que não tem mensagem pronta, o cliente precisa escrever, o cliente é preguiçoso. Eu mandei um olá, boa noite.

Não esperava que me respondessem aquela hora. Tudo bem. Dia seguinte, oi, bom dia. Tudo bem? Começou errado, começou abreviando, começou sem se apresentar, não perguntou o nome do cliente. Depois

eu respondi: "Tudo bem e contigo, TB? Bem, TB, como posso te ajudar?" Acho que eu quero comprar o quê? Banho é sabonete? Eu quero bala de coco. Outro

erro. Abreviando mais uma vez. Não abrevie mensagem, não é? Como posso te ajudar? É, olá, bom dia, tudo bem? Eu

sou a fulana. Qual o seu nome? Vamos lá. Qual dos nossos produtos maravilhosos você vai querer hoje? Não, como posso te ajudar? Ah, eu perguntei 3:17, qual o

seu nome? 7 horas da noite, eu mandei uma interrogação porque eu tava com desejo de comer a bala. 8:14 ela responde pro: "Luciana, ponto." E aí eu já tinha comprado a bala na concorrência e respondi: "Queria ter pedido a bala, mas compramos de outra marca. Obrigada."

E ela simplesmente respondeu: "OK, o que que falta nesse atendimento de tudo. Não tem humanização, não tem simpatia, ela abrevia, parece que ela tá tão de saco cheio de estar trabalhando." E aí eu dei o feedback, eu falei assim: "Impressionante o atendimento péssimo de vocês". E ela respondeu: "Nós prestamos hoje para um eu evento. Não tivemos atendimento, sei lá, escreveu tudo errado." Então ainda quis justificar o

erro escrevendo errado. O que que você vai fazer aqui? Vou te ensinar. Do zero. Primeiro de tudo, você que vende por WhatsApp, vai deixar uma mensagem automática pro teu cliente não precisar escrever. Segundo ponto, primeira

abordagem: "Olá, bom dia, tudo bem? O meu nome é Thaíse. Qual é o seu nome? Se o cliente não tivesse apresentado. Pergunte: qual dos nossos produtos deliciosos você deseja comprar? Tenha

simpatia, tenha estratégia. Essa maneira aqui não vai vender. >> É dessa maneira. Aí você pode até duvidar em como a pessoa ainda tá funcionando como um comércio. Na verdade, o que a maioria das empresas elas têm que entender é que o feijão com arroz funciona. O que que é o feijão com

arroz? é você atender bem, com calma, com paciência, ouvindo o que a pessoa quer, passando os preços pra pessoa não perder tempo, passando seus horários, passando como é feito o seu atendimento, forma de pagamento. É o feijão com arroz, gente, não tem nada de novo. Faz um Instagram bonitão lá com tudo que você tem a oferecer. Faz as suas artes com o valor dos seus serviços. Fica tudo

prontinho. Quando o cliente entrar em contato, você já manda uma mensagem automática. Aí você já responde, já passa suas artes pelo WhatsApp. Se encaixar com os desejos do cliente, pronto, resolvido o problema dos dois. Você vai ganhar o seu dinheiro, o cliente vai ganhar a resolução dos problemas dele. Quer me ver brava com

atendimento? É você tentar acessar um lado emocional. Perguntas emocionais forçadas. Me conta o que esse serviço significa para você. Qual história trouxe você aqui hoje? Hum. Como você se

sente em relação a isso? Quais são seus sonhos com esse procedimento/pruto? Qual é a sua maior dor agora? Eu saio correndo. >> Boa tarde. Eu

>> seja bem-vindo. Horário de funcionamento das 8:18. >> Eu gostaria de fazer uma consulta. >> Como podemos te ajudar? >> Consulta. Iremos encaminhá-lo para o

atendimento humano. >> Perfeito. >> Olá, me chamo Judite. Como posso lhe ajudar? >> Boa tarde. Eu gostaria de fazer uma

consulta com a Dra. Vera. >> Qual seria o horário? >> 8 horas na segunda-feira. >> Tá bom. Perfeito. Marcado. Obrigada.

>> Nada. >> Obado. Podemos ajudar em mais alguma coisa? >> Ótimo. Como nos avaria?

>> E você quer saber se o seu atendimento é bom ou não? Se filme um dia. Filme você atendendo uma pessoa para você ver com os olhos de quem te olha de fora do seu corpinho para você saber os seus pontos fortes, seus pontos fracos, os seus pontos a serem melhorados. Isso é um exercício tanto que vai te fazer economizar muito dinheiro que você gastaria com assessoria e atendimento e você vai ser mais assertivo. Toda vez que eu preciso ligar para alguma empresa e a pessoa já me atende assim, eu sei que aquilo pode ser só o tom de voz dela, mas gente, sério, eu já fico com aquela sensação de que a pessoa não vai resolver o meu problema, porque ela não tá demonstrando que ela tá ali disponível para aquele atendimento.

O tom de voz, ele faz toda a diferença no atendimento telefônico. Você pensa, você não tem os seus olhos pra pessoa perceber que você tá dando atenção a ela. Você não tem o seu sorriso pra pessoa perceber que você tá sendo empático, que você tá tendo simpatia e empatia, que são coisas diferentes, né? As duas coisas são importantes, simpatia e empatia no atendimento. Então, como que você consegue demonstrar isso pelo atendimento telefônico? É pelo seu tom

de voz. Você pode ter o timbre de voz que você tiver, mas o tom de voz ele demonstra muito pra pessoa que tá do seu lado que ela só conhece a sua voz. Ela não conhece o seu rosto, ela não sabe como que você tá olhando, ela não sabe se você tá atendendo ela revirando os olhos. Ela só vai saber se você vai realmente fazer um atendimento bom. Ela só vai definir se o seu atendimento for bom pela forma que você a cumprimentou, pelo tom de voz e principalmente pela sua disponibilidade no atendimento, pela solução que você vai poder dar para ela.

>> Isso é um atendimento de luxo, porque luxo hoje em dia é tempo e tempo a gente não tem a perder. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: atendimento humanizado nunca foi sobre falar bonito, sorrir demais, chamar o cliente de atendimentos fofos, muito menos apelar pro lado emocional. Não é sobre perguntar o estilo de vida da pessoa, a rotina da pessoa, sem nem mesmo ela estar confortável para falar da vida dela com uma pessoa estranha, muito menos decorar aquelas frases empáticas. Todo mundo percebe que isso é um treinamento pronto, enlatado e vendido com sucesso. E nos últimos anos criou-se uma glamorização eh sobre atendimento humanizado, sobre o emocional. Vamos

mexer com o emocional da pessoa para converter vendas? Vamos nos conectar a qualquer custo? Uma conexão verdadeira, ela não acontece pela força, ela acontece organicamente. Uma conexão, ela acontece porque existe verdade. O mercado percebeu essa demanda e ela enlatou um produto para vender pras empresas. Transformou a humanização em

produto, em pacote pronto e com script. Muitas consultorias ensinam a falar igual. Os coaches prometem vendas por empatia. E os treinamentos padronizam até os sorrisos. Mas se todo mundo fala igual, se todo mundo pergunta as mesmas coisas, se todo mundo tem a mesma empatia, onde fica a individualidade do ser humano? Ficou só na casca, né?

Humanização é algo muito mais silencioso do que isso. Humanização é respeito, é atenção e é escutar o cliente na realidade. E não se esqueça, quando é performance, o cliente percebe e ninguém confia em quem está atuando. >> Boa tarde. Qual o valor desse conjunto?

tanto esse conjunto para usar hoje. Boa tarde, tudo bem? Seja muito bem-vinda a loja Amandet. Meu nome é Jordana, como posso te ajudar? Acabei de falar, gente. Boa tarde, Jordana.

Qual o valor desse conjunto? Com quem eu falo, por gentileza? Ai, senhor com a Amanda. Qual o valor desse conjunto? Impossível.

Olá, Amanda. Será um prazer te atender. Pode me passar o seu nome completo, endereço, CPF, estado civil, profissão, grau escolar e nos dizer qual plataforma você nos encontrou ou foi indicação de alguém. Não, não é possível, filha. Eu não tô procurando emprego não. Que que é isso?

Eu só quero saber o valor do conjunto, por favor. Gente do céu, que loucura que era essa que a gente tá vivendo. Claro, mas antes quero saber qual tamanho você veste para mim poder lhe enviar outras opções que temos também. Posso estar enviando? Não, é piado isso aqui. Não é possível, gente. Não, não é

possível. Eu não vou falar o tamanho, só quero saber o valor. Pode ser?

Aqui cada atendimento é personalizado para cada cliente. Você mora em Goiânia, consegue vir em nossa loja tomar um cafezinho com a gente e conhecer a nova coleção. Ah, não, isso aqui é piada. Pelo amor de Deus, quer mais conjunto? No.