---
video_title: "\"MENDIGOS DIGITAIS\" PEDINDO AS COISAS MAIS ABSURDAS!"
video_id: yPc2Q0O1oGs
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yPc2Q0O1oGs
video_date: 2025-09-07T23:01:03+00:00
video_description: |
  Sejam todos bem vindos a era dos “mendigos virtuais”: influenciadores que pedem likes, pix e vaquinhas para bancar sonhos pessoais como carros e viagens. Mas por que isso incomoda tanto? 
  Neste vídeo, vamos analisar a evolução na forma de pedir as coisas no campo virtual e como esse comportamento reflete um vazio cada vez mais presente em nossa sociedade.
  
  #Influenciadores #Crowdfunding #MendigosVirtuais #PsicologiaDigital #ReflexãoSocial
---
Quem aí se lembra da época que os mendigos se reuniam nas praças, ficavam nas esquinas dos estabelecimentos pedindo comida, pedindo água, pedindo um dinheirinho? Depois essa prática foi evoluindo. Muitas pessoas escreviam placas, foram para os sinais pedir dinheiro para os carros que aguardavam o sinal abrir. Tenho família, estou à procura de emprego e o Pix embaixo. Formas de pedir dinheiro na nossa atualidade tem de monte. Tem gente que

pede ajuda para os mais variados. fins. Só que agora está surgindo uma nova modalidade. E ela não é física, não é no nosso mundo real, é no nosso mundo virtual. Hoje o meu vídeo vai ser sobre os mendigos virtuais que te pedem dinheiro em troca de você realizar algum sonho deles. Nos últimos tempos está

aparecendo para mim muitas pessoas fazendo pedidos pela internet e são pedidos dos mais variados. Tem gente pedindo dinheiro para fazer uma festa de casamento. Tem gente pedindo dinheiro para fazer uma formatura. Tem gente pedindo dinheiro para viajar para encontrar namorado. Lembra quando as vaquinhas eram feitas para ajudar as pessoas com problemas de saúde, câncer, problemas de remédios muito caros que a pessoa não conseguia comprar, que aquela doença pegou a família de surpresa, o plano de saúde não cobre. Pois é, essas

vaquinhas o tempo foi passando e essas vaquinhas hoje elas ganharam um novo significado. O crowdfund nasceu para causas coletivas importantes da nossa sociedade, mas no meio das redes sociais ele ganhou o novo significado pelos influencers. Se eu posso pedir dinheiro para tratamentos de saúde, por que eu não posso pedir para os meus seguidores dinheiro para realizar os meus sonhos, os meus interesses? Se 25.000 1000 pessoas verem esse vídeo e me dar R$ 1, eu pago meu casamento. Eu não estou

atacando as pessoas que eu vou mostrar aqui nesse meu vídeo. Eu estou usando elas como exemplo de uma coisa que já foi normalizada nas redes sociais e quase todo mundo tá fazendo. uma coisa feita em um determinado período de tempo várias vezes por várias pessoas, a sociedade ela vai normalizando esse ato. Pode ser que não seja correto, pode ser que não seja moral, pode ser tudo isso, pode ser até errado, mas as pessoas normalizam quando várias pessoas estão fazendo e ainda normalizam ainda mais quando é ao mesmo tempo. Oi, gente, tudo bem? Tem uma novidade para contar para

vocês. Como muito de vocês sabem, eu tava buscando um apartamento para alugar em São Paulo. E nessa busca, na verdade, eu acabei encontrando um apartamento para comprar em São Paulo. E essa foi a decisão que eu tomei. Eu vou comprar um apartamento de São Paulo. Primeiramente,

eu tentei pedir pra minha mãe me ajudar a pagar esse apartamento, mas ela disse que ela não consegue, que é um valor muito alto, que ela é professora aposentada. Enfim, eu achei bem injusto da parte dela, mas tudo bem, porque é aí que vocês entram. Qual que é a minha ideia? Eu vou colocar uma vaquinha na minha bi e vocês vão poder doar o dinheiro que vocês puderem para mim para eu conseguir realizar esse sonho. Aí vocês vão me perguntar: "Tá, mas tu não poderia trabalhar até conseguir pagar isso? Ou então ir alugando, até

conseguir realmente comprar um apartamento?" Sim, mas eu não quero trabalhar, é uma decisão minha. Eu acho que não tá combinando mais com o meu estilo de vida, então não é uma opção. E a segunda coisa é, eu também acho bem injusta da parte de vocês quererem julgar um sonho que eu tenho. Então, a partir de agora, a vaquinha já está na minha biill e eu estou esperando a doação de vocês. Espero ainda realizar

esse sonho nos próximos três meses. Então, conto com vocês. Isso daqui é meme, tá? Isso daqui é para ilustrar a situação que está acontecendo na internet, mas é assim mesmo que está acontecendo. E o por as pessoas, por que os influencers perderam essa vergonha de vir pedir dinheiro para pessoas que você nem conhece? Você não sabe o que que a

pessoa tá passando na casa dela, quais contas a pessoa tá pagando, se ela tá endividada, se ela não tá endividada e você tá lá pedindo? O que que dá as pessoas o direito delas pedirem dinheiro aos seus seguidores? As redes sociais, elas criam uma falsa sensação de proximidade. Quando o influencer vem, grava um vídeo e diz assim: "Eu quero realizar o meu sonho, você me ajuda?" parte daquele público que vai ajudar na causa dele, eh, ele se sente como se tivesse ajudando um amigo. E é esse

vínculo emocional que essas pessoas utilizam muitas vezes, não estou dizendo que sempre, mas muitas vezes elas se utilizam desse poder que a internet dá para essas pessoas de fazer um relacionamento emocional manipulado para financiar os seus desejos pessoais. E os desejos pessoais da vida dessa pessoa não tem nenhuma correlação com a vida do espectador. Se você tá assistindo esse vídeo, por favor, preste muita atenção para est me ajudando e ajudando os meus filhos. Gente, eu falhei no meu plano de postar 10 vídeos por dias para est pagando a minha carteira de motorista à vista, né? Eu não consegui. Então gente,

eu peço ajuda de vocês para quem não viu meus últimos vídeos, tá engajando nos vídeos, engajando bastante nesse, favoritando, comentando, curtindo, republicando para mim bater a meta de $230, gente, que é para pagar o aluguel desse mês. Eu tô de atestado do meu trabalho porque eu machuquei a minha coluna uns meses atrás e eu relaxada, deixei quieto e agora que tá me atacando bastante. Então, eu tô de, eu tô em casa de molho, eu vou est tentando fazer um vídeo de rotina para postar hoje à noite, tá? Então eu peço a colaboração de todos para est me ajudando, engajando nos vídeos para mim alcançar a meta de 230, que dá R$200 para pagar o meu aluguel. Gente, é vídeos assim dão um nó tão grande na minha cabeça, a pessoa tem todo o direito de pedir, tá? pedir para

pagar o aluguel, pedir para pagar suas contas, a pessoa tem todo o direito de pedir. Só que assim, ela falou que ela tá afastada por problemas na coluna e ela tá levantando a criança. Outra coisa, outro ponto, ela está gravando vídeo e ela faz questão de mostrar a criança dela também. Então assim, são várias coisas que são incoerentes quando entram em contato com a minha massa cefálica na minha mente. Esse contraste me incomoda muito, tá? Visivelmente uma

pessoa falando em dólar, enquanto que a maioria da população que está no Brasil ganha R$ 1.00, R$ 1600, R$800 por mês. Não sei se ela está no Brasil ou se ela está nos Estados Unidos. Acho que se ela está falando em dólar, ela provavelmente pode estar em outro país. Essa prática para mim de ficar pedindo dinheiro na internet por não sendo questões de saúde, não sendo questões de um bem coletivo maior, digamos, essa prática, ela me gera um incômodo grande porque ela parece descolada da realidade. A

realidade é a seguinte: você trabalha duro, você paga suas contas, você se quer ter alguma coisa, alguma viagem, você vai ter que ter prioridades na sua vida, você vai ter que deixar de comer fora, você vai ter que te comprar, e deixar de comprar aquela blusinha, você vai ter que ter os seus objetivos bem definidos. E assim funciona a minha cabeça. Você tem que trabalhar e para atingir os seus objetivos, para você ter as suas coisas. Eu não acho muito ético você vir na internet, você tem total direito de fazer isso, né? Porque você não tá apontando uma arma para ninguém.

Mas na minha pessoa, eu não acho ético você fazer isso, porque em minha mente há uma contradição com a realidade. Pronto, falei. É diferente daquelas pessoas que luta por uma causa. Por exemplo, ah, eu recolhi 10 cães da rua e eu preciso dar um rumo. Eu fiz isso e eu conto com a ajuda de vocês. OK. Um

parente meu está precisando de um tratamento muito caro. Eu preciso da ajuda de vocês para fazer uma vaquinha, para comprar uma cadeira de roda ou para comprar um remédio, senão a pessoa vai morrer. OK, é válido. Agora é diferente. Ah, eu preciso de uma formatura, eu preciso preciso pagar um aluguel mesmo eu não estando dentro do país. Eu

preciso viajar. E eu já vi várias pessoas estando fora aqui do Brasil fazerem isso, tá? Já vi várias pessoas pedindo ajuda, estando lá nos Estados Unidos, lá na Europa, lá na Austrália. >> Já pararam para pensar que a maior parte das pessoas que ficam pedindo vaquinha para poder pagar aluguel, eles não estão pedindo vaquinha para poder pagar o aluguel deles na favela, estão pedindo vaquinha para poder pagar o aluguel deles na Avenida Paulista. Nunca vou entender porque essas pessoas preferem mendigar ao invés de viver um padrão de vida que eles realmente pertencem. E

pior, se você falar para essa pessoa para ela poder morar num bairro mais simples, ela ainda vai achar que você tá de desaforo para cima dela. Tem uma certa pessoa da internet que eu não pretendo falar nomes porque eu não quero confusão, que vivia chorando em live para poder pagar o aluguel dela. Só que aí o pessoal foi pesquisar e esse apartamentinho dela, essa kitneta era na Avenida Paulista. Mas é aquela coisa, se o salário mínimo de São Paulo é de R$.804, o qual motivos uma pessoa vai querer alugar um apartamento de 3.000, R$ 4.000

no mês? Se é que essa pessoa trabalha para poder pagar o aluguel. O problema de algumas pessoas, principalmente de influencers, é que eles querem viver um padrão de vida de Virgínia, mas você não é a Virgínia, você não ganha o salário dela. O pior é que além de normalizar mendigos da internet, essas pessoas juram que todo mundo aqui é obrigado a ter que dar alguma coisa. É, tem essa verdade também, né? Na mente de muitos

influenciadores, o público deles eh deve alguma coisa para eles. Hum. Por que as pessoas consomem o conteúdo gratuitamente? Porque esse pedido de dinheiro ou pedido de ajuda é como se fosse uma retribuição a todo o trabalho que ele fez? Ah, mas eu gravei vídeo todos os dias. Ah, mas

eu produzi muitos conteúdos para vocês. Ah, mas eu mudei a vida de muitas pessoas. Hum. Hum. Só que esse raciocínio é falho. Ninguém deve nada

para ninguém. O espectador, ele assiste você porque ele quer. Ele não assumiu dívida com ninguém. E não é só gente como a gente, gente comum que quer fazer uma formatura, dar um upgrade no carro. Não é subcelebridade, não é gente normalzinha não, que tem alguns seguidores, alguns milhares de seguidores na internet, mas é subcelebridade que faz isso, não. Da

classe artística, da classe política, pedem ajuda. E olha aqui um exemplo. >> Janeiro desse ano, a Andressura pediu Pix para seus fãs para poder ajudar ela a pagar a fatura do cartão. Inclusive até chorou na live, né? Agora, nesse mês, olha o presente que ela deu pro marido.

Um carrão avaliado em R$ 110.000. Você foi algum trouxa que participou dessa doação do Pix? >> Ah, esse comportamento ele não surgiu por acaso e isso é fruto de uma validação social. Isso é a ascensão dos influências no nosso país, ditando regras, ditando leis, ditando estilos de vida. Essa fama digital que a gente vive

nos últimos tempos dessas pessoas que muitas vezes não agregam em nada na nossa vida. E isso daí virou sinônimo de valor pessoal. O like se tornou a nova moeda e o Pix a forma mais rápida de você sustentar o estilo de vida dessas pessoas. Um estilo de vida que muitas vezes longe das câmeras ele não existe, tá? Eu preciso da sua ajuda para fazer a minha cirurgia plástica. Deve ficar em

torno de 60.000. Eu estava muito acima do peso com 83 kg. Agora eu tô com 67. Preciso fazer cirurgia mais ou menos acho que uns 57 kg. Só que um preço desse fica muito

caro para mim. Então eu venho aqui no TikTok pedir a ajuda de vocês para me ajudar. Além, além do excesso de peso que eu tive, eu já fui mãe, né? Então eu preciso de fazer mastopexia com silicone, abdominoplastia e lipoescultura, né? E é, eu ia ficar muito feliz se eu fizesse essa cirurgia, eu ia ficar andando bonitona assim, ó. Nossa, eu ia

ser das mais feliz. E assim, tá muito fora do meu orçamento e eu queria contar com a ajuda de vocês, se vocês podem me ajudar. Se vocês falar que ajuda, eu deixo meu Pix. Pode ser telefone, pode ser e-mail, do jeito que você preferir. Você me ajudando a fazer minha cirurgia plástica, realizando meu sonho, eu vou ficar das mais feliz.

Eu não sei se é fake ou não esse daqui também, mas será que não é mais fácil e mais digno se for real, tá? Esse vídeo? Será que não é mais fácil, mais digno você trabalhar um pouquinho para realizar os seus sonhos? Será que não tem um gostinho de vitória melhor? É tão legal você transformar a sua resiliência diária em uma coisa concreta, um sonho que você tem na sua vida, né? Não tô

pensando errado, gente. E se a gente tá vivendo isso no mundo real, se você anda em São Paulo, você é surpreendido com o pedido em cada esquina, ô, me dá dinheiro, eu tenho família, me dá dinheiro, eu tô passando fome, meus filhos. Se você já lida com isso na sua vida real, agora no seu feed do seu celular, na no seu mundo virtual, você é bombardeado com pedidos também. Você é cobrado dentro da sua própria tela, sem ao menos fazer uma dívida. Cuidado porque tem uma linha tênue sobre solidariedade e sobre ser bobo, sobre ser trouxa na internet, que você não deve atravessar essa linha. Você tem que

escolher muito bem as pessoas, as causas, as coisas que você vai ajudar, que você vai dar o seu dinheiro. Porque a exploração da boa vontade do brasileiro, ela tá sendo cada dia mais difundida e normalizada na nossa sociedade. Não, pera aí, esse aqui eu tenho que ver com calma. Se 10.000 pessoas virem esse vídeo e cada uma me mandar R$ 1, meu casamento. Internautas

se mobilizam e ajudam o casal a alcançar meta de 10.000 para realizar o casamento. Olha os comentários. Se esse comentário chegar a 10k, eu faço os doces e entrego pessoalmente. Se esse comentário chegar a 3K, eu faço vestido da noiva. Os arrobas estão todos aqui,

ó. Não vi nenhum comentário sobre o salto da noiva. Esse comentário batendo 5K, eu envio a sandália a escolha da noiva. Que Deus abençoe grandemente essa união. Se esse comentário alcançar 1000 curtidas e todos seguir em nossa página, vamos presentear esse casal com uma linda diária em nossas cabanas, cercada pela natureza e pelo amor aqui pertinho de Gramado, um refúgio para celebrar o início de uma vida a dois. Enfim, já

pensou se vir a moda? Eh, me ajude a fazer uma vaquinha para separar. Ai, desculpa, gente, é que eu tenho um lado um pouco pessimista que eu tento deixar guardado aqui no meu coração. Hum. Mas que ia ser engraçado ia, viu? Ó, bate na

madeira, tá repreendido. E se essa moda pega, o que que essa geração vai entender que é certo? A geração vai entender que é certo você ficar pedindo as coisas ao invés de você correr atrás dos seus objetivos, dos seus sonhos. E acaba que dá nisso daqui, ó. Não, não me esculache não. Já

>> eu não vou lhe esculachar. Mal sempre falei para você, Júnior, Júnior do céu, você é feliz assim? >> Eu pergunte você leve, eu gosto. >> Júnior, você ganha dinheiro pedindo esmola na internet. É isso, filho. Você

é um pendinte digital. Aí você quer que eu me orgulhe. Mãe, se orgulha de mim. Se orgulha de mim. Você pedindo esmola com com 23 anos.

>> Não é isso aí mesmo. >> Eu aceito você. >> Aceita. >> Mas você quer que eu me orgulho de você pedir esmola? >> Não, essa >> com saúde, com 23 anos, meus filhos.

Tanto que eu sofri na vida para te criar sozinha. >> Não, eu sei mesmo. >> Chorei lágrimas de sangue, passei cedo, passei fome, quebrei gelo com picareta para não faltar nada para você. para pagar a casa pra gente morar, não viver de aluguel no fundo tal dos outros. Uhum.

>> Aí você fica adulto e vai pedir esmola na internet. Porque resumindo, é isso que você faz, meu filho. >> Não, mano, meu trabalho, a galera gosta de mim. >> Eu aceito agora você dizer se orgulhe como? Meu Deus, tudo que eu passei na vida para lhe criar, para lhe ver, um homem bonito. Você é bonito, você tá

gordo, mas você é bonito. Um homem bonito, cheio de vida, viver pedindo esmola. >> A diferença é que você não pede esmola no farol, você pede aqui, ó, na internet. >> Vixe, dureza, né? Imagina uma geração inteira ficar pedindo as coisas na internet ao invés de levantar, se provar, provar do gostinho da vitória, de conseguir as coisas através do seu trabalho, do seu esforço. Obrigado.

>> Vocês já perceberam como o vitimismo no Brasil funciona muito? Nas duas últimas semanas, eu me dediquei a estudar o comportamento das lives aqui do TikTok, principalmente as lives dos mendigos digitais. Eu apelidei assim, não são essas batalhas, não são essas lives de batalha, são pessoas que literalmente abrem live todos os dias mais de uma live contando uma história triste para que as pessoas se compadeçam e deem dinheiro. Só que isso acontece todos os dias, inúmeras vezes no dia. Nunca, nunca acaba. É um looping infinito. Mas

você não vê essa pessoa pedindo dinheiro para, por exemplo, gente, tô querendo abrir uma lojinha, vocês podem me ajudar aqui, né? Uma lojinha para ter uma renda. Não, alguém tem um emprego? Não, é sempre uma história triste. Teve uma família que eu acompanhei duas semanas, eu entrei em todas as lives que apareceu. Eu de fato fui estudar porque

eu queria ver o comportamento. Até que qual que é o comportamento deles? Eles já sacaram que quando eles brigam em live por algo relacionado a dinheiro, as pessoas se compadecem e dão dinheiro. E eles já sacaram que quando eles fazem tipo chantagem emocional, as pessoas também se compadecem. do tipo, já virou uma rotina pras seguidoras jantar junto com o casal. Então, que que nós vamos

jantar hoje? Ah, hoje a gente tem que ver se vai ter feijão, mas eu queria muito uma pizza. Automaticamente já começa, vamos subir vaquinha pra pizza e fica uma mendigação nos comentários. É tipo bizarro, bizarro. E aí assim, ai vocês merecem tal, todo mundo merece ter uma vida boa.

Óbvio que merece, mas a gente precisa trabalhar. Criem conteúdos legais. Agora fica uma mendigação todos os dias. Aí eles conseguem o dinheiro pra pizza, aí daqui a pouco é o dinheiro para açaí. E eles já sacaram que quando eles fazem chantagem emocional do tipo, tem a mulher faz principalmente ai porque ninguém gosta de mim, ninguém me deu dinheiro para eu tomar meu vinho e sim tomar vinho é usado essa palavra, tá?

Não, fulano, a gente gosta, vou mandar e aí manda cinco, manda três e e vão mandando assim. Isso acontece em looping todos os dias. Eu cheguei a ver esse casal 9 horas da manhã de uma quarta-feira num barveja e falando assim: "A gente tem R$ 16. Se vocês quiserem ficar mais tempo aqui com a gente na live, bebendo mais, ajudem a gente." E a galera estava ajudando quarta-feira, 9 horas da manhã. Pedir

trabalho, não pede, mas faz vaquinha para pagar aluguel, faz vaquinha para pegar Uber para ir em festa, faz vaquinha para tudo que vocês possam imaginar. E as pessoas estão tão carentes do outro lado que elas doam, elas fazem, porque o vitimismo conquista, né? As pessoas se compadecem do vitimismo. Mas gente, pensem comigo, vocês não pararam para pensar aqui? Pessoas que vivem em situação de miséria, né, ao ponto de ter que pedir dinheiro para tudo, querem um emprego. E

assim, quando trabalha, quando trabalha, entra no emprego, fica uma semana. Ah, eu não tinha que acordar cedo. Ah, eu não tinha que pegar peso. Ah, eu não. você já sabia o que era o emprego. Então

assim, você não tá precisando de dinheiro, porque tem uma forma muito mais fácil de enganar pessoas e conseguir dinheiro fazendo live aqui. E é tanta carência das pessoas que as pessoas assim, só por um obrigada fulana, elas ficam ali todos os dias dando dinheiro por uma mínima atenção de alguém aqui na internet. Qual que é o rumo que o nosso país tá tomando? Quais são os valores que as pesso que a nova geração tá tendo? Porque as pessoas não sabem mais o valor do dinheiro. Você acha que pessoas assim

estão preocupadas com vocês? Eles não sabem. Eles só querem tirar a vantagem. Quanto mais dinheiro eles conseguirem tirar de vocês, melhor. Porque é isso, imagina você tá em casa mendigando, daqui a pouco não precisa mais ter mendigo na rua, é só mendigo digital.

Gente, que loucura é essa? E aí de novo, a gente entende que tem pessoas em situações que precisam, mas vem aqui, gente, eu queria montar uma lojinha que eu preciso, né, de renda. Me ajudem, dou valor para caramba. Alguém tem um emprego? Também dou valor.

Agora o que acontece ali? Ah, eu não. Ali tavam explorando. Ah, não sei o quê. Por favor, gente, apagou a luz aqui.

Pera aí que eu vou ligar o flash. Reflitam sobre isso, porque o rumo que as coisas estão tomando tá ficando cada vez mais insustentável. a nossa sociedade dá certo. >> É justamente. E quando você normaliza esse tipo de atitude das pessoas que elas estão tendo, que elas estão sendo acolhidas, que elas estão sendo financiadas pelas pessoas que estão ali em live, que elas pelas pessoas que estão doando dinheiro, isso daí vai continuar porque é um dinheiro fácil, é um dinheiro que vem fácil. Você não

precisou levantar cedo, eh, pensar, se provar no trabalho, correr uma jornada, voltar para sua casa. Você não precisou fazer nada disso para você ganhar esse dinheiro. Foi fácil. Eu vi também uma menina pedindo 80.000 para ela fazer uma formatura, sendo que ela tinha um carro.

Se ela quer tanto fazer isso, por que que não vende o carro, faz a formatura e depois compra outro carro depois de formada, depois de estar exercendo a sua profissão? Não, a pessoa não quer abdicar dos seus luxos. Ela quer que você que está aí do outro lado da tela financie um projeto de vida dela e na cabeça dela isso é totalmente coerente. E vou te falar que isso daí não se restringe só a conteúdos de TikTok, não. Isso daqui, isso é, essa prática de ficar pedindo dinheiro, ela veio para o YouTube e um monte de vídeos como sou fracassada, como é, estou passando fome, um monte de vídeos desse formato vieram, arrecadaram muito dinheiro e agora, ó, todo mundo deixou baixo. Isso daí não se

restringe só a TikTok, não, tá? A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: tome muito cuidado com as redes sociais. Nas redes sociais você vai encontrar o melhor e o pior do ser humano. Você tem que analisar muito bem para quem você dá a sua atenção. Se as pessoas se sentem tão à vontade assim para pedir as coisas delas nas redes sociais e elas aproveitam essa oportunidade para fazer, para pedir, para organizar vaquinhas para os próprios objetivos e sonhos da vida delas, você também tem que exercer o seu poder de dizer um belo e sonoro não.

Porque se mais pessoas continuarem apoiando esse tipo de atitude, as pessoas não vão querer sair das suas casas para fazer coisa alguma. O ser humano, ele é movido por vários incentivos. O incentivo de realizar os seus sonhos, o incentivo de conseguir as suas coisas, o incentivo de viver uma vida mais confortável ou viver uma vida mais tranquila. Se ele consegue as coisas muito facilmente, ele não vai dar o devido valor nas coisas e ele vai perder uma oportunidade de se provar para si também. Isso que está acontecendo hoje em dia é um reflexo da nossa sociedade, tanto de quem é carente e doa para aquela pessoa porque acha que ali tem um amigo, porque acha que ali tem uma pessoa próxima, porque acha que ali tem uma pessoa best friend nota 10, quanto pela pessoa que fica pedindo as coisas. Quem assiste a tudo isso com um

olhar crítico, fica a sensação de injustiça, fica aquela sensação de nossa, que rumo que a nossa sociedade tá tomando? O que que tá acontecendo que eu ainda não entendi? E talvez, só talvez a grande pergunta seja, não é porque os influenciadores estão pedindo? Não é essa questão. A questão é por que tem tantas pessoas dando dinheiro para coisas que não vão influenciar em absolutamente nada na vida delas? A

viagem do influencer, o carro do influencer, a formatura do influencer, o casamento do influencer, onde está a resposta para esse vazio coletivo que a gente vive? Eu não faço caridade para ninguém na internet. Você já ouviu falar de pedintes virtual? Você já experimentou olhar os comentários de uma página de fofoca? Com certeza vai ter pelo menos uma pessoa pedindo dinheiro porque tá passando fome, outra pessoa pedindo dinheiro porque precisa fazer a faculdade em algum lugar, outra pessoa pedindo dinheiro, senão, ó, vai. Isso

mesmo, tem perfis especializados em pedir dinheiro na internet e as histórias são convincentes com enredos assim dignos de cinema. Eu já passei muita necessidade na minha vida, situação assim de dividir um ovo frito em quatro pessoas. E eu participo de vários grupos de maternidade, sabe? Esses grupos que a gente faz troca sobre maternidade, tal, desde quando a Sofia nasceu eu participo de grupo de maternidade. A menina adicionou meu número, falou que tinha um filho, que o filho dela era recém-nascido e tinha alergia a proteína do leite. Ela não

tinha dinheiro para comprar a fórmula. Ela me mandou, gente, sem brincadeira, umas cinco, seis fotos da criança toda e pipocada. me mandou o Instagram dela, fui olhar pro no Instagram dela, a criança batia com a com as fotos da criança que ela me mandou ali que tava todo empocado. Eu tinha um dinheiro que eu tava juntando para fazer a minha unha. Peguei e falei assim: "Não, é certinho o valor da lata de fórmula que ela tá me falando. Eu vou dar para ela

esse dinheiro". Fiz o Pix, salvei o número lá. Ela também me seguia lá na rede ao lado e ela sempre interagia nos meus conteúdos. Então, para mim, aquela pessoa era uma pessoa real e pode ser que ela seja uma pessoa real mesmo. Só que volta e meia ela me mandava mensagem no direct pedindo dinheiro para alguma coisa. Ou era porque ai tinha acabado

fralda ou ai preciso de dinheiro para poder ir numa entrevista de emprego e assim era várias coisas. E aí eu parei de responder ela porque daí eu fiquei assim, cara, ela sempre só me manda mensagem para pedir dinheiro, sabe? Vai pedir pra Virgínia, cara, eu sou pobre. Mas o número dela tava salvo lá no meu celular. Aí o que que aconteceu? Eu fiz

um grupo no WhatsApp recentemente e eu tô participando de um outro grupo que é mais para gestante e para mãe de bebê recém-nascido e ela tá nos dois grupos. Eis que uma das participantes desse grupo me manda uma mensagem falando assim: "Samanta, você pode ajudar essa menina? Ela precisa de dinheiro para ir para comprar fralda, para ir na entrevista de emprego e tal". E aí eu fiquei assim: "Ué, entrevista de emprego?" E aí a minha memória já fez assim: "Pera aí, me manda o contato de quem tá te pedindo dinheiro".

Dito e feito, era a mesma menina. Fui olhar lá nas minhas DM, peguei um print da conversa, não vou colocar aqui para não expor a pessoa, né? Mas peguei o print da conversa e mandei para essa participante do grupo. E, gente, era exatamente a mesma mensagem, o mesmo valor de Uber, tudo, tudo, tudo, porque ela tava pedindo dinheiro pro Uber para ela ir pra entrevista de emprego e era tipo R$ 11. Mas aí eu peço R$ 11 para tia, eu peço R$ 11 para ela, eu peço R$ 11 para mais umas 10 pessoas e eu já tenho mais de R$ 100, né? Aí conversei

com essa participante do grupo e a gente falou assim: "Não, vamos expor ela lá no grupo, né? Porque se ela tiver pedido dinheiro para mais alguém, a gente pega ela no pulo. Aí quando eu fui questionar a menina no grupo se ela era uma golpista ou não, ela me mandou um print de um negócio de entrevista de emprego. Realmente, uma pessoa mandando uma mensagem para ela referente a uma entrevista de emprego. Só que ela não contava que uma das meninas do grupo ia olhar da onde era empresa e a empresa tá fechada. Ou seja, a empresa não existe

mais. Porque a gente para e pensa, cara, R$ 11. Muita gente tem R$ 11 na conta. Às vezes R$ 11 não vai fazer falta, mas aí esses R$ 11 manda, gente, dá muito dinheiro. E a gente que é mãe, a gente é molenga.

Chega uma pessoa contando pra gente uma história triste sobre não ter condições para comprar uma fralda, não ter condições para comprar uma roupa pro bebê, a gente fica sentida. E ela foi tão esperta que ela tem até público alvo, que é mãe, mãe, mães de grupo de maternidade. Então assim, gente, vamos ficar ligado e antes de doar dinheiro para qualquer pessoa, pesquisa, presta atenção, pega mais informação, porque os mendicão profia. Yeah.