---
video_title: "NÃO CONFIE EM INFLUENCIADOR"
video_id: dHfbn5DqScE
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dHfbn5DqScE
video_date: 2025-09-28T23:00:42+00:00
video_description: |
  Muita gente ainda confia cegamente em influencers, mas por trás das fotos perfeitas e dos produtos “milagrosos” existe um mercado bilionário que transforma confiança em lucro. Influência não é amizade, é negócio. Por isso, antes de seguir qualquer recomendação, questione, pesquise e pense por si mesmo.
  
  #NãoConfieEmInfluencers #ConsciênciaDigital #PensePorSiMesmo #influencer #redessociais
---
Você já comprou alguma coisa só porque algum influencer te recomendou? Produto, viagem de luxo, inscrição de academia, carro, curso. Pois é, talvez você seja mais uma vítima que tenha caído nessas armadilhas. Hoje eu vou te mostrar porque você não deve confiar cegamente em um influencer e como isso tá manipulando muita gente sem mesmo elas perceberem. Influenciador é aquela pessoa que te influencia a comprar algo, a fazer alguma viagem, a comprar algum produto ou serviço, a ter algum determinado estilo de vida ou mesmo sobre comportamento. O grande fato é que

essas pessoas nunca viram a tua cara. E por trás das fotos perfeitas no feed do Instagram, dos produtos milagrosos, das viagens maravilhosas, existe um mercado bilionário que transforma a sua confiança em lucro. E adivinha? Muitos desses influencers nem testamendo. Para você é tudo ilusão. E eu posso

provar. Eu não vou comer isso aqui mais nem Eu acabei de encontrar o melhor lugar para você tomar café da manhã. Vem comigo conhecer a padaria mais viralizada de São Paulo. Essa joia de prato que leva ovo, pipoca, farofa e bolacha de morango me surpreendeu. Ele tá aberto há mais de um dia, mas a nota dele já é cinco estrelas.

>> Já manda para quem vai com você. >> É, é sempre assim. Tem até propagandas de influencers que até parece que eles estão se importando um pouquinho com você, com a sua vida, com o seu bolso, mas em 99,9% dos casos eles não tão nem aí para você. O que manda é o Pix na conta. Três passos que mudaram a qualidade do meu sono. Spoiler, não foi só dormir 8 horas

por noite, tá? Primeira coisa, eu sempre tento desligar as telas pelo menos meia hora antes de deitar. Parece simples, mas eu juro que faz muita diferença. A segunda coisa é que eu criei um ritualzinho meu leve para sinalizar pro corpo que o dia tá acabando. Às vezes eu leio, outras vezes eu fico mais quietinha mesmo. E o terceiro passo é

que eu incluí a melatonina da Biwell na minha rotina. Virou parte desse ritual antes de deitar. E tudo isso não é mágica, é autocuidado. E a melonina da Biel tem feito toda a diferença para mim. Ela é exclusiva da droga Zil.

Então, baixa o app e garanta já a sua antes que acabe. >> Garanta já a sua antes que acabe. Aliás, frases de influencers é são muito prontas, né? Você entra em um feed de um influencer que oferece produtos, por exemplo, ou academias, que foi o que eu fiz pesquisas há um tempo atrás. Vou deixar linkado aqui no no card. Venha

conhecer a nova academia lançada aqui no Itaim Bibi. Ela tem esteiras de mais de R$ 200.000. Vou te mostrar tudo que esse lugar tem para oferecer. E a última dica é a melhor. Então, se eu fosse você, eu

ficaria até o final do vídeo. >> Sempre no mesmo tom de voz, sempre com as mesmas frases prontas. E ainda tem muita gente que cai, porque as pessoas dão muito valor para aparências. E número de seguidores nas redes sociais significa uma validação, significa uma autoridade no assunto. Hum. Se essa

pessoa que tem 3 milhões de seguidores está falando que esse lugar é o melhor, que esse produto é o melhor, que esse restaurante é o melhor, é porque é o melhor. Tudo levado ao exagero, tende a fazer o caminho contrário. E esse movimento talvez esteja começando. >> Eu literalmente tô de saco cheio de de seguir pessoas que só me instigam a consumir, a comprar, que é a única coisa que a gente consegue, sabe? É compra. E

e ai compra, gente, eu tô de cheio, eu preciso, literalmente eu ando querendo alimentar mais a minha alma, a minha mente, eu preciso ter mais repertório cultural, eu quero, vocês também tão assim, porque eu eu juro para vocês, ai, chega um ponto assim que a gente consome tanto que é o limite, a gente chega numa exaustão e eu já, tipo, eu não consigo mais assistir unboxing, ã, essas coisas, sabe? Para mim perdeu total sentido. Eu quero ser mais criativa, eu quero usar as coisas que eu já tenho, eu quero conversar sobre livros e peças de teatro e filmes e e museus e música, sabe? E não, não tudo relacionado ao ter, ao comprar a roupa. Eu não me, eu literalmente cheguei num ponto assim que eu é isso.

>> Cansei. >> Talvez esse cansaço já seja um reflexo desse consumo, desse tipo de conteúdo que já não te serve mais. Existem pessoas que não conseguem ficar longe das redes sociais, tá? Isso daí é um fato. E o sistema se alimenta disso. O

sistema engloba tudo. O sistema engloba empresas, o sistema engloba influencers, o sistema engloba o algoritmo, o sistema engloba a rede social. Você é uma pequena parte dessa engrenagem. É muito difícil uma pessoa mudar seus hábitos assim do nada. Uma pessoa que tá constantemente na tela do celular 8, 9 horas por dia, de repente ficar sem o sem o celular, de repente ficar sem as redes sociais, a pessoa não consegue.

Isso são hábitos e hábitos são muito difíceis de serem mudados. E é aí que você vira uma isca fácil. >> Eu acordava 4:57 da madrugada para assistir Pablo Marçal. Tá, pode ir agora. Sim, eu acordava 4:57 e se eu não me engano é 4:57 mesmo, porque 4,59 já era muito batido, sabe? Ele queria andar

fora da curva, que nem ele fala. Basicamente eu acordava para ser humilhada, a gente tinha um negócio de ativação, ai que vergonha contar isso, meu Deus. Ficava lá pulando e fazendo uns negócios de tipo, ah, é, pois é. E aí depois a gente ia ler a Bíblia, porque o Pablo ele se acha pastor, né? Porque se você não sabe, a religião e a Bíblia é uma das coisas que mais traz verdade para as pessoas no mundo atual.

Então é usado por muitos manipuladores como um escudo para dizer: "Escute, estou com a Bíblia, estou falando da religião, eu estou falando a verdade. Enfim, eu acho que é óbvio." E aí ele ficava o tempo todo falando que ele ia liberar algumas chaves, alguns códigos, sabe? Coisas que só se você estudar um pouquinho você já ia saber sobre a internet. Nunca fui de cair nessa balela aí, mas eu ia mais pelas partes dos insites. Afinal, eu gosto muito de

estudar comportamento humano, um pouco de marketing sobre internet, enfim. E aí, quais são as chaves que ele liberava? Nenhuma. Ele ficava te ensinando a vender os vídeos dele pelo Edus. Ou ele te vendia esses livros, se eu não me engano, por 1, 2, 3, 4, R$ 10, que seja. Aí você comprava em massa, o

geral comprava e ele fazia um montante ali em cima de todo mundo. E ele dizia que dominar as massas, né? E se bem que ele não tá errado, porque ele já conseguiu com os ricos, com os evangélicos, agora é com os pobres. >> É bandeiras sendo levantadas em benefício próprio. Isso é muito comum de se ver. É uma pena que as pessoas se

deixam manipular tão facilmente assim. Isso dá espaço para esse tipo de pessoa, para esse tipo de comportamento crescer. Porque o jogo dos influencers é exatamente esse aqui que eu vou falar. Muitas empresas pagam caro para que influencers promovam os seus produtos e serviços. Alguns influencers vendem para você o que nem mesmo eles comprariam.

Skinc, suplementos alimentares, investimentos duvidosos, cursos, dietas milagrosas. E não se engane, eles não estão preocupados com a sua saúde, muito menos com o seu bolso. O seu tempo para eles, então, pouco importa. Você tá lá vendo rede social, pouco importa para eles. O foco é apenas no contrato, na pub e no Pix que vai cair desse trabalho. Tanto é que tem influências

com milhões de seguidores que são extremamente preguiçosos para falar dessa publ. Tem gente que recebe uma peça de roupa, coloca a roupa, tira uma foto e marca apenas o arroba daquela empresa que pagou, ó, 10, 15, 20.000 por aquela foto não dá resultado nenhum. O sistema já normalizou isso, as agências já normalizaram isso. Porque vá, se você quer lançar alguma coisa hoje no mercado, eu duvido você correr para uma agência de publicidade e a primeira opção não ser. Contrate um influencer

que a sua marca vai decolar. Se eu tô errada, podem escrever aqui nos comentários se eu tô viajando. >> Quando você aceita divulgar um produto ou tratamento sem eficácia, você tá mentindo. Para quem mais confia em você. Nesse dia da mentira, eu decidi não fazer piada e eu juro que esse vídeo não vai ter nenhuma pegadinha. Também decidi

não listar como mentirosos os milhares de produtos e tratamentos pseudocientíficos que a gente vê cheios de promessas todo dia na internet. Hoje decidi falar sobre influência irresponsável e o quanto a gente como sociedade acabou normalizando a mentira como uma prática socialmente aceita. E aqui eu não quero procurar culpados entre marcas, agências de publicidade, influenciadores, criadores de conteúdo, blogueiros ou subcelebridades. O ataque aqui é ao ato de enganar. Pode até ser que seja uma mentira culposa, sem a intenção de mentir, mas abrir a sua câmera frontal para citar decorados os benefícios daquele produto que te contratou, mas não entrega o que promete, é mentir. E sim, eu sei que

você provavelmente decidiu que ia confiar na marca ou até naquele profissional de saúde que te deu o aval para essa divulgação, mas infelizmente em grande parte dos casos, isso não é suficiente. As marcas extrapolam os possíveis benefícios para vender e os profissionais de saúde, bem, que a formação não garante honestidade nem autoridade, eu acho que a gente já tá cansado de saber. Eu poderia passar o dia listando médicos que se posicionaram contra as vacinas, por exemplo, e aí para mim não tem diploma que recupere essa credibilidade. Eu também não tenho nenhuma solução pronta para sugerir aqui um tutorial de como pesquisar ou como saber em quem confiar, mas eu acredito muito que acender permanentemente o alerta de desconfiar já nos coloque num patamar completamente diferente. E aqui eu falo com quem divulga, mas também e principalmente com quem consome.

Desconfie. Será possível que esse produto ou tratamento entregue isso que ele promete? Ou será que prevenir câncer, por exemplo, é uma promessa desonesta e sem sentido, para não dizer mentirosa? Afinal, de que câncer a gente tá falando? De pele, de garganta, de pulmão? E será mesmo que um chá ou

cápsula é capaz de prevenir isso? Na dúvida, desconfie. Você nunca vai est perdendo por desconfiar. Aos que consomem, a sua saúde e o seu bolso agradecem. E aos que divulgam as poucas ou milhares de pessoas que acreditam em você merecem esse cuidado. Tu te tornas

eternamente responsável pela pública que divulgas. >> Negar o crescimento de influencers nas redes sociais é como andar para trás hoje em dia. Se você perguntar para algumas crianças, ah, muitas delas vão responder que querem ser youtubers, querem ser tiktokers, querem ser criadores de conteúdo e influencers. Então esse movimento ele existe e ele vai continuar existindo. Ele vai continuar ditando regras, vai continuar ditando dicas de consumo, vai continuar ditando as regras para uma parcela da sociedade. O caminho não é o ataque, o

caminho é como você saber se proteger. Eu vou te dar umas dicas práticas. Quando você vê um influencer eh oferecendo alguma coisa para você, você pesquise o produto, pesquise em outros sites a reputação do produto, pesquise no reclame aqui, seja um pouquinho pessimista, ative o seu lado pessimista, pesquise tudo contra aquele produto, veja reviews de criadores independentes que não são patrocinados por marca nenhuma. Pergunte, se pergunte, seja crítico. Essa pessoa tem alguma autoridade nesse assunto? E a dica mais

importante, desconfie de promessas milagrosas. Milagre do skincare, milagre dos cursos, milagre de dieta, milagre de suplementos alimentares. Isso não. Confiança é uma coisa que quando você vai vender uma coisa, ela é conquistada através de provas. Pode ser prova social, relatos de pessoas que já consumiram o produto, acham ele legal, achou ele bom. Confiança não se ganha

com fotos editadas. Não compre uma ideia logo de primeira. Se as pessoas se empenhassem um pouquinho mais em saber mais a fundo sobre o que elas vão consumir, sobre o que elas vão fazer da vida delas, eu tenho certeza que muita gente não perdia muito dinheiro e tempo e de quebra não ficaria dando moral para uma pessoa que muitas vezes não está oferecendo um produto ou alguma coisa boa. >> Porque eu parei de acreditar nas influenciadoras de corrida e você também deveria parar. E eu era muito de me comparar de tipo, nossa, fulana faz tal tempo, isso é bem difícil. Ela começou a

correr há pouco tempo e já faz tal tempo. E eu tava me achando horrível, né? E eu participei de uma prova ano passado em São Paulo da New Balance. Foi de 7,5 k a prova. E isso para mim era uma distância muito difícil. E enfim,

né? Fui lá na prova, fui correndo, fui vendo que tava dando certo e durante o percurso eu encontrei, né, uma influenciadora de corrida. Eu encontrei, eu passei ela. Aí na hora que eu passei, eu falei: "Nossa, eu passei fulana, eu sou muito boa". Aí beleza, eu fui correndo, não vi mais ela, ela ficou para trás. Aí eu acabei a prova, aí quem

já fez prova sabe que você acaba, fica ali num pedacinho para receber, né, a medalha e a banana e daí depois você segue reto. Aí beleza, esperei ali uns 5 minutos, aí ela chegou. Aí eu falei: "Nossa, acho que eu fui muito bem, né? Porque eu fui melhor que ela, eu fiz um tempo melhor que a fulana". Aí eu fui ver no Instagram, ela postou a foto do relógio e da corrida e do tempo da corrida com um tempo muito menor que o meu, numa colocação muito melhor que a minha, sendo que eu vi ela chegando depois. Aí eu achei estranho, né? Eu

achei que eu tinha me confundido de pessoa. Eu falei: "Não deve ser a mesma pessoa, né?" Aí eu fui pesquisar o número do peito dela. Aí eu fui pesquisar, né? Tá tá tá tá que dá para ver no site. E realmente era ela. E ela

fez um tempo totalmente diferente do que ela postou no Instagram, numa colocação totalmente diferente, inclusive inferior que a minha, que nunca nem tinha corrido essa distância. Aí eu fiquei pensando, imagina o tanto de gente que cai nessas mentiras, que fica se comparando, que fica se colocando para baixo, que fica achando que não consegue correr tal distância em tal tempo, sendo que nem a própria pessoa que você tá se comparando consegue. >> Historicamente, uma estratégia de sobrevivência do ser humano é seguir um grupo. Quando um influencer famoso vem paraas suas redes sociais e dá a sua cara tapa e diz: "Isso daqui é muito bom". Um certo grupo de pessoas vai confiar no que aquela pessoa está falando. É instintivo. No vídeo dos

mendigos digitais, que eu vou deixar o card linkado aqui, eu falei também sobre o por as pessoas dão dinheiro para influencers, para esses influencers realizarem os seus sonhos. É porque as pessoas nas redes sociais elas passam uma ideia de que são próximas. Então aquelas aqueles telespectadores que estão assistindo aquele conteúdo, eles se sentem próximos das pessoas que estão falando no vídeo e eles ajudam porque na cabeça deles eles estão ajudando uma pessoa próxima como se fosse um amigo. Quando uma pessoa fica acompanhando diariamente os stories a vida de um influencer, isso cria uma falsa sensação de proximidade. A pessoa acha, e na cabeça de muita gente, amigo, a gente escuta sem questionar. Quando alguém tem

um sucesso assim, muitos seguidores, um verificado na conta, o cérebro de quem tá vendo associa aquilo ali com uma ideia de credibilidade automática. E isso não acontece só no ambiente virtual, não. Você pode notar na na nossa sociedade. Veja como os advogados se vestem. Veja como eles ostentam bolsas de marca, relógios, roupas caras.

Tudo aquilo ali não passa de um envelopamento, de uma aparência que você tem que transparecer pra sociedade para você parecer confiável. Muita gente acha que se um advogado vier para uma audiência com um mil7, ele não é bom. A mesma coisa acontece no meio virtual, porque tudo da vida real é levado pro meio virtual. Nada se cria, tudo se copia. Por que tantos atalhos mágicos para problemas e dores das pessoas estão crescendo atualmente? Os

influencers cresceram oferecendo essas coisas na internet para as outras pessoas comprarem e seguirem talvez um estilo de vida. Porque nós demos esse espaço a eles. Se a narrativa de emagrecer rápido, ganhar dinheiro fácil, melhorar a pele em dias, se tudo isso não ativasse a vontade do nosso cérebro de resolver um problema complexo imediatamente 90% das coisas não seriam vendidas. E muitas vezes as coisas que eles vendem t um efeito placebo na cabeça da pessoa, porque a pessoa acredita que aquilo ali vai resolver tanto o problema dela que coincidentemente pode até acontecer. Mesmo que pareça óbvio, para mim ou para você, os influencers usam mecanismo de confiança. Eles driblam o raciocínio

lógico das pessoas. E como muitos têm um alto poder de oratória, eles falam direto com a emoção no X do público deles. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: nós vivemos em uma era onde seguidores às vezes valem mais do que diplomas e conhecimento. Os likes parecem medir a credibilidade de uma pessoa na internet. O problema disso tudo é que quando a gente transforma qualquer pessoa em referência, esquecemos que quem influencia tem muita responsabilidade sobre aquilo que está falando. Muitos influenciadores, eles

refletem um estilo de vida, produtos e até sonhos que não refletem em nada a vida real, que deixam as pessoas frustradas. Antigamente tinha aquela frase: "O que os olhos não vem, o coração não sente". Pois é, hoje em dia os olhos vem tudo, até a vida do seu vizinho seus olhos estão vendo. Mas a questão não é demonizar quem cria conteúdo, porque isso vai continuar acontecendo, você e eu, gostando ou não. Depois dos influencers vai vir outra coisa e depois dessa outra coisa vai vir outra coisa. Cada época tem um desafio a

ser superado. E essa é toda a graça da vida. Você tem que est preparado. A gente tem que começar a entender que quando a gente segue alguém cegamente, sem nem mesmo conhecer a pessoa, nós deixamos de ser seres críticos e passamos a ser somente seres manipulados. O que a gente precisa fazer é resgatar a nossa consciência. Nem toda

recomendação é sincera, nem todo sorriso é genuíno, nem todo filtro mostra a verdade. Confiar cegamente em influências ou em qualquer outra pessoa que você não conheça cegamente é você entregar o seu senso crítico e fazer exatamente o que eles querem. E se tem algo que não dá para terceirizar, é a sua capacidade de pensar por si mesmo. Para de acreditar que você vai ficar milionário ouvindo dica do cara que nunca pegou transporte público e herdou tudo do pai. >> Para de acreditar que você tem que tratar mulher igual esses caras da internet. Para de seguir dieta milagrosa

de blogueira que emagreceu fazendo procedimento estético. >> Pare de acreditar em coach de internet que diz que vai resolver a sua vida num passo de mágica sem passar por metade do que você passou. >> Para de comparar a sua rotina com rotinas impecáveis das redes sociais. Nem tudo é real. >> Para de acreditar em quem diz para você jogar joguinho que foi feito para você perder. Pare de acreditar em qualquer

notícia que você recebe absurda sem antes checar que é verdade. >> Você não precisa subir uma montanha com um monte de homem e gastar seu dinheiro para aprender e respeitar sua mulher. >> Eu fico comparando seu relacionamento com os que você vê na internet. Não é só porque você não vê a parte ruim que elas não existem. >> Para de comparar sua família com as famílias das trends. Cada família é

diferente da outra. >> Toma cuidado com o que você vê na internet. Nem tudo é de verdade. E muito do que é real é só uma parte. Então não fica se comparando. A vida na internet é

muito diferente da vida real.