---
video_title: "Olha os golpes da moda: OLX, Shopee, iFood e até no mercado!"
video_id: zZNaqoFzFv4
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zZNaqoFzFv4
video_date: 2025-08-24T23:01:02+00:00
video_description: |
  Golpes cada vez mais criativos estão circulando no Brasil: falsos compradores na OLX, devoluções fraudulentas em marketplaces como a Shopee entre outros, pacotes com QR Code falso, mensagens de “advogados” no WhatsApp, problemas de entrega no iFood e até troca de etiquetas no supermercado. Entenda como eles funcionam, veja casos reais e saiba como se proteger antes de cair nessa armadilha.
  
  Cadastro das empresas no Procon:
  chrome-extension://efaidnbmnnnibpcajpcglclefindmkaj/https://www.procon.sp.gov.br/wp-content/uploads/2025/03/Fundacao-Procon-SP-CRF-2024-Cadastro-Procon-SP.pdf?utm_source=chatgpt.com
  
  https://www.consumidor.gov.br
  
  #Golpes2025 #OLX #Shopee #iFood #QRcode #WhatsApp #Procon #SegurançaDigital #ConsumoConsciente
---
Você conhece alguém que nunca caiu em um golpe? Hoje eu vou falar sobre seis golpes que estão rolando aqui no nosso país Brasil, que facilmente você ou eu caiíamos. Tem OLX, tem Shopee, tem iFood, tem golpe do Whats do advogado falso, tem Qode para você escanear em pacote que você nem comprou e tem um que eu tenho certeza que é da época de 20, 30 anos atrás. Hoje eu vou mostrar casos reais de golpes e como você pode se proteger. Por que os golpes nos últimos tempos explodiram tanto assim no nosso país? Os crimes de estelionato

explodiram nos últimos tempos no nosso país, tanto na mídia quanto nos BOS registrados na polícia, que eles viraram pauta constante do nosso cotidiano. Cada dia que passa é um golpe novo e cada vez mais as pessoas estão ficando com medo de passar os seus cartões, fornecer os seus dados, atender ligações com o número desconhecido. E elas estão com toda a razão porque hoje em dia o golpe vem da onde você menos espera. Vamos começar pelo primeiro que é da época de 20, 30 anos atrás. >> Tem uma senhora que ela tá trocando os preço dos vinagre com os azeite, os azeites de girassol. E eu tô olhando

tudo pela câerazinha ali. E eu vou esperar ela passar no meu caixa que eu só ver o que que ela vai falar. [Música] >> Bom dia. >> Bom dia, minha linda. Que dia lindo hoje, né? Chuva, né?

[Música]

[Música] Oi, tudo bem? Aqui deu 41 com97. 41,97. >> Uhum. >> Mas não é esse precinho que tá ali, ó.

Esse daqui é o azeite de gira, óleo de girassol. Ele tá R,99. Esse >> não, mas tá lá, tá lá os preços todos eles. >> Senhora, não leva não. Mas sabe aquela TVzinha ali?

>> Sim. >> É câmera. Se senhora tá vendo, tá passando ao vivo e eu tava vendo a senhora arrancar os precinhos dos a dos vinagre. Esse precinho aqui é o precinho do vinagre que tá lá do lado. Não pode fazer assim porque depois >> Ai, desculpa você. Porque depois fica

tudo mistur passar muito >> não posso. Depois fica tudo misturado. É outro cliente vem briga comigo com os precin errado. Tá >> vai querer levar igual? >> Ah, deixa um só então. Não sei.

>> Tá. >> O que eu gostei nesse vídeo aqui foi o profissionalismo da caixa, tá? Eu não conhecia esse perfil, achei a abordagem dela maravilhosa em resolver um problema que poderia se tornar, poderia escalar para uma briga. E ela foi tão delicada, tão profissional. O fato, além de ser antiético, trocar as etiquetas eh de preços em produtos em supermercados ou em outras lojas, ele pode ser configurado como crime de estelionato.

Pode parecer até uma coisa boba. A senhorinha ali tava tentando levar um produto alimentício de um valor baixo, mas é crime e tem pena prevista. Isso a pessoa está fazendo um alimento, mas tem pessoas que fazem isso em lojas de roupas, que teoricamente não é um produto assim de primeira necessidade. E por mais que os produtos estejam caros no nosso país, que a gente sabe que está, isto não é uma coisa legal e inocente de se fazer. Vamos para o segundo caso, que eu sempre tive a suspeita que isso acontecia com os comerciantes que vendiam pela internet, mas eu nunca tive realmente a prova de que isso acontecia. Agora eu tenho.

>> Tudo bem? Boa tarde, joia? Ó, na data do dia de hoje, dia 16 de maio de 2025, senhor Varlei, rapaz do correio, aqui tá nos devolvendo um produto que a gente enviou >> do pro Mercado Livre. O cliente alegou, o cliente alegou que não recebeu nada. Tá o cliente com que se chama, falou que não recebeu nada. Vamos abrir

aqui o produto aqui, né? Ó, vamos lá. Vamos abrir o produto. Falou que só mandamos o drone e aí nas outras imagens mostra que a caixa não estava aberta. Beleza? Ó, a caixa não estava aberta. A

caixa tava lacradinha, bonitinho, assim como vocês viram na imagem, né? Ó o jeito que tá aqui, ó. A embalagem aberta. Ele abriu, né? Abriu, só tirou as coisas de dentro e mandou a caixa vazia de volta. Desse jeito, olha isso

aqui, ó. Aí, ó. Aí, recebendo agora, ó. Olha isso aqui. A gente manda o produto completo.

Ó o que que ele devolve. Até as baterias ele foi bom para retirar bateria, controle e drone. Aí, aí. Lamentável isso, né? Aí, até as o jogo de hélice também foi retirado. Então, quer dizer,

eu mando a caixa cheia, me devolve isso aqui, ó. E aí, quem fica com preju? Vocês acham que o logista tem que ficar com prejuíre tem que se responsabilizar por esse tipo de envio? Fica aí a dica aí. É lamentável. A gente é logista, trabalha

no RAM há 10 anos, manda um drone desse aqui pro cara, manda um drone desse aqui, ó, pro cliente. Desse nessas condição, nessas condição, lacrado, igual as imagens mostra. E aí agora eu recebo de volta. Isso aqui, ó. É lamentável, gente. Lamentável.

Infelizmente é a gente fica indignado com uma certa situação de um país como esse Brasil. E >> vocês acham que isso acontece só com produto caro, tipo um drone, uma câmera, um produto eletrônico? Não. Isso acontece também com produtos menores. Olha essa moça aqui que passou pela mesma situação. Eu sou vendedora da

Shopee. Acabei de receber uma devolução que é mais uma tentativa de golpe. Gente, isso tá acontecendo muito, tá insuportável. A bonita aqui da Priscila Santana, que vamos falar seu nome, já que você é sem vergonha, comprou um moletom branco M e ela devolveu um porta papel higiênico e ela botou lá pra Shopee me fazendo ganhar uma multa por ter enviado pedido errado, porque ela disse que eu enviei um porta papel higiênico para ela. Eu tenho uma confecção de roupas femininas que está autorizada somente a vender roupas femininas enviando um porta papel higiênico. Brega

desse. Ah, pelo amor de Deus, né? Aí o que que acontece? A Shopee, antes mesmo de e eu ver a solicitação, alguma coisa assim, a pessoa abriu a solicitação antes dela devolver o Shop e já me deu essa multa porque ela disse que eu enviei errado. Aí agora que o pacote já foi aberto, né? não abrir com vocês

nesse vídeo porque eu tive que fazer uma contestação dizendo que a Priscila é uma golpista. Não é fácil, gente. Olha, eu conto para vocês depois se a Chope pegou essa minha solicitação e aceitou ou se não aceitou. Fora a dor de cabeça também que o logista ele passa resolvendo esse tipo de BO, porque isso daqui leva tempo, não é fácil entrar em contato com o saque da Shopeing, eles demoram para responder e tudo isso demanda muita energia. Eu sou entregador da Shopee e várias vezes o pessoal coloca que não recebeu mesmo você entregando na mão deles. Ou seja, até as

pessoas que entregam as mercadorias, elas são lesadas por conta disso. Isso se chama return fraud. O cliente devolve um item diferente, ou pior, danificado. Ele usa, danifica e devolve. Muita gente compra roupa, usa na ocasião e devolve uma roupa suada, uma roupa manchada, uma roupa que já foi usada. Isso acontece

muito também com sapatos. Isso acontece porque existem muitas brechas logísticas nesses marketplaces. Isso força o reembolso automático. Lembrando que isso é um problema global dos marketplaces. Isso não se restringe somente ao Brasil.

Por isso que aquele primeiro logista fez certo. Tem que filmar embalando, tem que tirar uma foto postando. E na evolução tem que filmar também do jeitinho que ele fez. Ele produziu uma prova ali. Agora isso ser feito com produtos como drone, como roupa, torna a situação ainda pior, porque não são produtos de primeira necessidade e a pessoa não precisaria estar fazendo isso. Isso para

mim é o desvio de caráter. É aquela famosa frase do vídeo do Inek. Riri, me dei bem. Agora eu vou mostrar um caso que nem eu sabia que existia e a gente tem que ficar muito atento com isso. A pessoa, ela simplesmente recebe um pacote com QR Code e olha o que que pode acontecer com você.

>> Gente, eu não sei se vocês já ouviram falar da entrega falsa. Você recebe uma coisa que você não comprou. Tem um QR code aqui que seria para você ler e avisar que você quer devolver. Na hora que você faz isso, você é hackeada. Então, infelizmente, se acontecer isso com você, você não vai fazer isso. Você pode até ligar pra

loja, que tem o nome da loja. Eu acho, acho não, eu não comprei isso daqui. Vou entrar no site oficial da loja. Olha, não é uma coisa feia. Vou avisar que eu não comprei, mas eu não vou clicar no Q code, infelizmente. Ó, aí a embalagem é toda

bonitinha. Segunda coisa que eu sei, eu nunca comprei nada nessa loja, então bem pouco provável que seja meu. Acho que eu não tenho login. Ganhei duas malhas. Vou avisar a loja que não comprei algum engano, mas jamais clicar no Q code. Tá tendo muito golpe.

Na hora que você clica, hackeiam o seu celular e aí eles têm acesso a tudo que tá lá. Se você receber uma coisa que você acha que não comprou, verifica antes. >> Isso é insano. Esse pacote é como uma isca para você. Porque quem é honesto vai pegar o celular e vai escanear aquele QRcode para tentar devolver aquilo ali que ele não comprou. E

quantas pessoas já não caíram nesse golpe tentando fazer o certo e se deram muito mal. E uma coisa que eu aprendi, quando uma coisa vem assim, ah, isso é urgente, muitas mensagens chegam no meu e-mail extrajudicial. Ação por danos indenizatórios, urgente reclamação aberta. Você entra, você lê o texto, você encontra algum erro de português. Quando você abrir uma mensagem com erro de português, pode esperar que é golpe. Agora, olha esse

caso que eu vou mostrar aqui para vocês. OLX. OLX é uma plataforma que eu sempre tive um pé atrás. Uma vez eu fui ver uma geladeira que estava anunciada para comprar e era no meio do nada, do nada mesmo. E a pessoa ela queria o pagamento antecipado. Então com essa, com esse

tipo de plataforma você tem que ficar com alerta ligado três vezes mais, porque você praticamente não tem garantia nenhuma. E olha o golpe que eles aplicam em relação a carros na OLX. >> Esse golpe acontece da seguinte forma. O golpista te pede as fotos do carro e o seu carro tá anunciado, por exemplo, R$ 30.000. Ele pega e anuncia o seu carro,

pega as fotos, faz algumas alterações, anuncia o seu carro no próprio LX vendendo por R$ 18.000. Aí ele vai e fala com você assim: "O golpista, ó, tô mandando o fulano de tal, eu tenho uma dívida para acertar, eu tenho um acerto para fazer com fulano de tal, então eu tô mandando ele ver o carro. Não fala com ele o preço que eu tô te pagando, não, porque eu vou acertar uma dívida e vou passar para ele mais caro. Resumindo a história, o cara vai lá, o de boa fé, que tá comprando o carro por 18.000, vê

o carro com você, anda, paga para o golpista os R$ 18.000 e o golpista vai te pagar, o golpista não te paga. Vocês vão no cartório, faz lá, já havia acontecendo na minha cidade de assinar o documento, o cara paga pro golpista e o golpista simplesmente desaparece do telefone, acabou a negociação, mas ele ganhou os 18.000 desse cara. e você não vai entregar o carro porque você não recebeu e o cara, infelizmente, caiu num golpe. Então esse é um golpe de

triangulação. >> O pior disso tudo aqui é que eu conheço gente que caiu nesse golpe. >> Anunciar algo no LX é igual proposta de golpe. Eu coloquei esse computador aqui atrás no LX para anunciar lá e tal. Passam uns dias, eu recebi cada proposta além da parte de ter muito golpe, que eu vou chegar nesse ponto ainda, tem a parte, mano, que vai chegar umas propostas muito absurda. Com certeza vai

chegar algum cara e falar: "Pô, troco esse PC aí seu numa máquina de costura 2019". Mano, qual é a chance da outra pessoa querer realmente trocar um PC numa máquina de costura 2019? É muito raro chegar uma proposta que seja minimamente OK. Além de quando não é proposta, os caras vai oferecer um valor extremamente abaixo do que você colocar. Se você colocasse, lá por R$ 2.000, os

caras vai chegar e meter lá, eu pago R300 agora para ir buscar. Cara, já respondo logo. Pode ficar em casa então, porque por 1300 você não vai buscar nada na minha casa. Fora isso, tem muito golpe. Tem uns cara que vai chegar lá, vai falar assim: "Ó, vou comprar aí pela OLXP", tá? Aí eu vou comprar agora, viu?

Fica de olho no e-mail aí, porque ele quer que você veja o seu e-mail lá, que aí ele vai mandar um e-mail falso da Olx dizendo que a compra foi aprovada e que você deve enviar o PC para ele. Só que, irmão, não vou acreditar no e-mail falso da LX que quem mandou lá, o usuário do e-mail lá que mandou se chama Marcosvinicus sonhadorlouco@gmail.com. Eu sei que essa não é Dolx. se não baixasse esse golpe aí, tem outro golpe que os caras pega e eles fica pedindo um monte de foto e vídeo do seu computador, do seu que você tiver postando. Aí você

passa um dia, você vai olhar o LX e tem lá exatamente seu computador anunciado no outro estado, porque o cara tá fazendo anúncio fake do seu PC e tá clonando tudo. >> Primeira coisa que as pessoas têm que fazer é nunca negociar fora da plataforma do site. Não aceitar intermediários como compradores. Combina diretamente com o comprador que tá na sua frente. Não existe essa de terceiros. Nunca compartilhe nenhum

código que chegar no teu celular. Seu telefone pode ser hackeado, você pode ser lesado por conta disso. Se você compartilhar seu código, 90% de chance de você ser hackeado no seu celular. E o pagamento somente na conta do vendedor verdadeiro, aquele que está com nome no documento do carro. Às vezes a coisa tá óbvia na frente e a pessoa acaba que faz o errado por causa de pressa, falta de tempo, querer resolver logo os problemas. E os golpistas eles se

aproveitam dessa fraqueza das pessoas. E ó, e muitas das vezes ninguém mais vai saber desse golpista. Ninguém tem como achar essa pessoa. Pega o número pré-pago, coloca num celular que nem é dele. Ninguém nunca mais vai achar essa pessoa. Faça as coisas na calma. Não

tenha pressa para resolver esse tipo de coisas, porque isso daí vai te custar dor de cabeça. Você gosta de pedir iFood? Tem muita gente que reclama do iFood que não recebe o produto, que o entregador fica com o produto. Tem muita gente que fala que quando vai pagar na hora na entrega, eles clonam o cartão se você inserir na máquina. Agora, esse tipo de coisa aqui é a primeira vez que eu ouço falar. E eu nem sei falar para

vocês se é um golpe ou não, mas é uma coisa que se acontecesse comigo eu me sentiria lesada. Hoje eu vou ensinar vocês a enganarem otário. Eu aprendi esse truque com duas empresas, o iFood e a Alca Pizza, uma pizzaria 24 horas bem grande aqui de São Paulo com oito unidades. E além das empresas, vocês vão precisar de um otário, que no caso fui eu. Mas eu vou ensinar aqui o golpe para vocês, porque gente, o golpe é realmente muito bom. E se você puder, engaja nesse

vídeo, porque vai que eu dou a sorte, as empresas vêm e tem alguma resposta minimamente relevante. Mas vamos pra história que vocês vão amar o plot twist no final dela. Domingo à noite eu resolvo pedir uma pizza aqui pra família. Abro o iFood, encontro essa promoção na página do iFood da Alca Pizza. Pizza grande mais uma broto de chocolate no valor de R7,71.

uma promoção. É importante ver que é uma promoção e é a partir de 87 71, porque dependendo do sabor da pizza grande que você pedir, pode ter um adicional. No caso, eu pedi meia calabresa com muzarela e meia marguerita. Então, R$,90 o adicional de cada um dos sabores. Quando a pizza chegou, quem desceu para pegar na portaria foi a minha filha. E

quando ela retornou para casa, eu reparei que ela tava só com a caixa da pizza grande na mão. Então eu questionei se ela não tinha recebido a pizza broto. Ela disse que não. Então eu abri uma reclamação no iFood que de forma mecanizada com o robô me colocou numa opção lá de falar o que não veio e me colocou em contato com a loja para explicar o item que estava faltando. E aqui eu já acho muito louco porque o iFood pede foto do item que tá faltando.

como é que eu vou provar com uma foto o item faltando? Mas ok, mandei a foto, mandei a foto da nota fiscal também e aí eu recebo essa querida mensagem da Alca Pizza 24 horas Pinheiro. Mandamos a broto. Tinha aqui os pedidos de abertura de solicitação de ajuda aguardando a resposta da loja e eles me mandam super educadamente em caixa alta. Mandamos a broto. Então eu tento abrir um chat com

a loja, né? Porque eles já foram mal educados ali. Mando a mensagem, eles visualizam e ignoram. Mando outra mensagem perguntando se eles vão me ignorar, eles visualizam e ignoram. E hoje na madrugada, né, eles falam: "Tá tudo bem, queremos saber a sua opinião péssima. Vocês não me entregaram a broto

e falaram que entregaram." Mas ok, estava com paciência. Acho o telefone da loja, tem na caixa da pizza que eu recebi e ligo paraa loja falando: "Ó, vocês não me entregaram a pizza brota". A atendente pede o número do meu pedido, eu passo o número do pedido e ela volta ao telefone e diz: "O motoboy foi. Se não foi entregue, é porque o motoboy roubou". Eu falo: "OK, mas eu não tenho

responsabilidade perante ao motoboy de vocês. Eu comprei uma pizza de vocês, vocês entreguem. Se o motoboy roubou, vocês lidem com ele, né? E não adianta pôr a culpa no motoboy. A resposta é: não. Mas você não comprou da gente, você

comprou do iFood. Pera, mas era a página de vocês no iFood. E a entrega é entrega parceira, é entrega do iFood. Então, a gente da Alcapizza não tem responsabilidade nenhuma. Você tem que resolver com o iFood isso. Eu tentei

argumentar, mas a querida desligou na minha cara. Então eu entro em contato com o iFood e que me atende com um robô e tem manda a opção se eu gostaria do reembolso porque eu não recebi a promoção. Lembra lá no início que era uma promoção? Eu aperto a opção solicitar reembolso, eh, pergunto se vai ser feito reembolso e eles me reembolsam. Só que aqui vem o plot twist genial do golpe deles. Eles falam que

eles vão me reembolsar um centavo. Um centavo pela pizza que não veio. Porque a Alc Pizza quando registrou todas as coisas no iFood, dentro da promoção, colocou que a pizza broto custa 1 centavo. Só que próprio cardápio deles lá, se você comprar a pizza broto separadamente, a mais barata é a partir de R$ 29,91. Então ela não custa 1 centavo. Como eu disse lá no início, a

promoção da pizza grande mais Abroto é a partir de 87,71. A pizza grande é a partir sozinha de R$9,90. Então, que promoção é essa? Que a pizza mais a broto é 87 e pouco e a broto é 1 centavo. Não é uma promoção. Como vocês

viram, a brota é a partir de 29 e pouco. A pizza grande é 59 e pouco. A que dá uns 89 e alguma coisa e a promoção é 87 e alguma coisa. Então, uma promoção pequena, mas é. Mas que que eles fazem?

Eles colocam a promoção da grande mais abroto de chocolate juntos, que fica mais caro do que só a grande sozinha. Só que eles não entregam a broto, eles entregam só a grande. E colocaram no site que era 1 centavo broto. Na hora de ressarci, eles ressarcem 1 centavo e ganham na grande 46% a mais do que se eu comprasse a grande sozinha. Fica um jogando a responsabilidade no outro.

O a alcapizza fala: "Ah, não, você comprou no iFood, a gente não tem nada a ver com isso. O entregador é do iFood, a gente não tem nada a ver com isso, mas você não recebeu a pizza que você comprou no lugar que estava a nossa logo marca que a gente cadastrou no iFood, o iFood fala: "Ah, vou te reembolsar o quanto a loja tá falando que é que é 1 centavo, o que é mentira". Esse vídeo é insano porque eu vejo tanta falta de honestidade com o consumidor desse jeito. Existe ele explicando vários mecanismos depois do Código de Defesa do Consumidor. Mas daí eu vou te falar o seguinte, é tanta dor de cabeça para você resolver isso por um valor tão pequeno e é tanta raiva e energia que você vai colocar nessa situação para você ser ouvido como consumidor? Quantas

pessoas mais passaram pelo que esse moço passou que você acaba deixando para lá. Você só dá uma estrelinha lá ou faz uma reclamação torta lá no iFood, na plataforma e deixa para lá. Antes de eu terminar o meu vídeo, eu quero falar sobre comentários de golpes que já foram normalizados e a gente nem percebe mais que é um golpe. Comidas diminuíram de tamanho e quantidade, mas o preço aumentou. Os pedágios foram criados para as pessoas não pagarem IPVA. Acabou que

depois as pessoas tiveram que pagar IPVA e pedágio. Sério? Bets autorizadas. Em resumo, casas de apostas digitais e legais. Tanto se falou em tigrinho, né, nas CPIs, mas os canais de futebol estão, ó, cheios de bets. A hipocrisia

que reina. Uma empresa paga o YouTube por anúncio e nós pagamos para tirar os anúncios. Tô sem troco. Quer uma balinha? Pagar um streaming e ser obrigado a ver anúncio. Netflix faz

isso, por exemplo. O fato dos jogos não serem do comprador e a empresa poder tirar da loja a hora que quiser. Operadora de celular colocar validade nos créditos que você é obrigado a colocar, mesmo que não vá usar. Só para não ter o chip bloqueado. Curso de como fazer um curso. Imposto, loteria,

previdência social, empréstimo no banco, agiotagem legalizada. Chocolate não é mais chocolate. E tem vários. Conta para mim aqui nos comentários qual é o golpe que já foi normalizado aí no nosso país. O último relato que eu vou deixar na finalização do meu vídeo é sobre uma mulher, uma empreendedora, que ela caiu no golpe do WhatsApp do advogado falso.

Esse talvez tenha sido um dos piores que eu vi. E a minha reflexão final para o meu vídeo é a seguinte: os golpes que nós vemos hoje em OLX, Shopee, Mercado Livre, WhatsApp, eles refletem muito a criatividade dessas pessoas em relação ao crescimento no mundo virtual. Conforme nós compramos mais e adquirimos esses produtos no ambiente virtual, a criatividade deles vai evoluindo. Pena que não é uma criatividade pro lado do bem, é uma criatividade pro lado do mal para ferrar com a tua vida. Hoje em dia, esse golpe ele chega disfarçado por uma notificação no teu celular, por um pacote que você não encomendou ou por alguma compra que você fez num aplicativo. Isso levanta

uma questão muito importante que a gente tem que resolver pros próximos anos. Não é só você fazer um app, você tem que também cuidar para criar uma tecnologia para inibir esses golpes. Nós temos que ter uma consciência digital e também nós temos que desenvolver um senso crítico. Minha mãe sempre disse: "Tudo que tá muito fácil é porque tá podre ou é porque tá estragado?" E existe um detalhe muito curioso no ser humano.

Essas pessoas, esses golpistas, eles tiram muitas vezes vantagem, não o são em todos os casos, mas eles tiram muitas vezes vantagem das pessoas pela pressa, pela ganância e pelo excesso de confiança dessas pessoas. Quando alguém te oferece uma coisa boa demais para ser verdade, é aí que você tem que desconfiar em triplo. E no fim das contas, combater esses golpes também é um exercício coletivo. O que essas pessoas estão fazendo, documentando esses vídeos na internet serve de alerta para todos nós. Se essas informações forem passadas adiante, o criminoso, as pessoas que praticam golpes, elas vão ficar sem as suas vítimas. Existe o

Código de Defesa do Consumidor, existe as diretrizes da plataforma. A nossa arma mais forte para lutar contra isso é a precaução e a informação. >> Nunca achei que isso fosse acontecer comigo. Eu caí no golpe que esvaziou todas as minhas contas bancárias. É isso mesmo. É, eu me chamo Natasha, né? E eu

tenho um processo na justiça. E na segunda-feira eu perguntei pro meu advogado como estava esse processo. Esse meu advogado virou para mim e falou assim: "Natasha, seu processo está na mão do juiz. para mim ok, né? Nunca perguntei muito desse processo. Daí

então ontem na quarta-feira me mandaram um WhatsApp, falou assim: "Oi, Natá, tudo bem? Eu sou o advogado e tal, que é o meu advogado. Eh, a foto era dele, só que eu não me percebi o número porque eu estava com problemas, eu trabalho com obras, né? Eu tava com problema numa obra e eu não percebi o número. Daí falou assim: "A sua causa saiu, o valor é tanto". Ele me mandou a petição

inicial, ele me mandou os cálculos, ele sabia exatamente qual era a porcentagem que eu tinha combinado com o meu advogado, porque foi uma porcentagem menor, porque eu dei uma entrada, né? Então o que que acontece? Ele sabia tudo. Ele sabia a porcentagem, ele sabia que eu iria pagar as custas dos processos e falou assim: "Ó, você tem 20 e o valor é tanto, acho que era 120.000, o valor é tanto, tá? E desses 20.000

fica pra gente, pro advogado. Só que você precisa pagar as custas do processo." E como isso já foi acordado há 3, 4 anos atrás com o meu advogado, eu achei que era uma coisa normal, mas não foi. O que que aconteceu? Sabe aquele Pix que o pessoal manda? Ah, é,

vou mandar seu Pix pelo WhatsApp? Então, foi isso. Eu cliquei nesse link, na hora que eu cliquei nesse link literalmente, tá? Eh, eu estava com todas as minhas contas abertas no celular, porque eu tava fazendo pagamento da minha empresa. Eu tenho uma empresa de uma marcenaria e um escritório de arquitetura. Eu estava

fazendo o pagamento dessas empresas porque eu preciso pagar de CNPJ para CNPJ no meu fornecedor. Então, tava jogando as contas todas para ali. Na hora que ele que eu cliquei para fazer esse pagamento, ele ele já tava com a faca e o queijo na mão, né? Estava tudo tudo lá, entendeu? E o que que aconteceu? Ele limpou a minha conta.

Todos os minhas meu dinheiro, dinheiro de cliente que tava na minha conta, ele limpou a minha conta. Eu eu ando assim desesperada, como vocês podem ver no vídeo, desesperada, porque eu tenho hoje na minha conta R$ 28 que estão bloqueados, porque tem bancos que foram cinco bancos, né? E tem bancos que falaram assim que o prazo que mais ou menos 16 de julho, ou seja, vai dar quase um mês, mais de um mês para para eu estar recuperando. E concorda comigo que eu eu tenho filhos para criar, eu tenho funcionários, eu não vou viver com R$ 28, eu não tenho dinheiro hoje para pôr uma gasolina, entendeu? É muito preocupante. Isso é muito preocupante.

Então é assim, caí no conto, como era uma conversa, eu acredito que eles clonaram o celular do meu meu advogado. Então eu perguntei na segunda, hoje eles já entraram. Eu fui inocentemente, fui abriu isso. E o pior de tudo, além da maldade, é que eles pegaram toda tudo que era conta de Gmail. Então, o celular dos funcionários, o meu tab, computador, OneDrive, eles apagaram tudo que tinha na nuvem, tudo, tudo. Meu escritório tá

incomunicável, não consigo. A única coisa que está comunicável é o meu celular porque é iPhone. No resto eu perdi tudo. Eu perdi 5 anos de trabalho. 5 anos. Vocês tem noção? 5 anos de

projeto. Foi jogado tudo no lixo. Eu não tenho mais nada. Eu não tenho mais como falar com o fornecedor, eu não tenho como fazer mais nada. Eu tô literalmente desesperada.