---
video_title: "DELÍRIOS DE CONSUMO DA \"CLASSE MÉDIA\" NO BRASIL"
video_id: HFNQfl7KG6k
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HFNQfl7KG6k
video_date: 2025-09-03T23:00:21+00:00
video_description: |
  A classe média brasileira vive cercada por delírios de consumo: carro novo, celular do ano, casa maior, bolsas de marca... Mas será que tudo isso não passa de uma corrida dos ratos, onde trabalhamos cada vez mais sem sair do lugar? Descubra como a classificação das classes sociais em 2025 revela o tamanho dessa ilusão.
  
  #ClasseMedia #CorridaDosRatos #Consumo #Economia #Renda #Brasil2025 #Reflexão
---
Você sabe me dizer hoje a diferença entre um miserável, um pobre, um classe média baixa, um classe média alta e um rico? Antigamente era só pobre, classe média e rico, era mais simplificado. Hoje eu vou falar sobre a classe média do Brasil e sobre os delírios de consumo dessas pessoas, que o Brasil é um país desigual, que muitas pessoas ganham muito e outras pessoas ganham muito pouco, a gente já sabe. Só que no meio do caminho, a classe média, que é aquela classe que fica no meio entre a pobreza e a riqueza, ela foi se perdendo, porque antigamente bastava você ganhar um pouco a mais do que a maioria das pessoas, que você conseguia ter o seu carro, a sua casa, estudar. Hoje em dia, essa realidade é bem diferente. E você já

reparou como a classe média do Brasil ela vive em busca de um sonho? O sonho do melhor carro, o sonho do melhor celular, o sonho da melhor casa, o sonho das melhores roupas, mas sempre parece que nunca chega lá. Será que essa classe está presa em uma corrida que não leva ninguém a lugar nenhum? >> Como ficar pobre mais rápido? >> Com trabalhamos tanto, >> a gente merece. Começamos nossa vida

juntos. Eu ganho R$. >> E meu salário é de R$ 2.000, >> mas o vale alimentação e o vale transporte. Juntos temos mais de R$ 4.000.

>> Alugamos uma kitnete. >> Compramos um no tanque de guerra porque ninguém merece andar de ônibus. >> E como a gente trabalha tanto, a gente merece um delivery todo final de semana. >> No meio da semana também, né? Porque ninguém é de ferro. Mas como a gente

ganha pouco, nunca sobra no final do mês. >> Mas se a gente ganhasse mais, com certeza começaríamos a investir. >> Dobramos o nosso salário com a nossa dedicação. Consegui um emprego que paga mais. >> E eu fui promovida. Estou recebendo

agora R$ 4.800 >> e meu salário é de R$ 5.000. >> Ao todo temos quase R$ 10.000 para finalmente começar a investir.

>> Como estamos ganhando mais, a gente merece também mais qualidade de vida. >> Saímos da nossa kitnet, já alugamos um apartamento com uma sacada gigante >> que tem até churrasqueira. >> Agora churrasco todo final de semana. >> Como a gente vai entrar de Uno nesse condomínio? >> Lá só tem carrão e a gente financiou o nosso carrão também. Como o apartamento

é grande, contratamos uma diarista, porque ninguém merece acabar com a unha fazendo fachina. >> Para cuidar do nosso corpo, estamos treinando na melhor academia da cidade. >> Ah, e ainda temos um personal trainer particular, porque não dá para ficar confiando em professor de academia, né? >> Mas como tá tudo muito caro, não sobra nada para investir. Agora sim, vamos investir.

>> Depois de muita dedicação, passei no concurso dos meus sonhos e meu salário agora é de R$ 10.000 por mês, fora os benefícios. E depois de muita hora extra, trabalhando de final de semana e feriado, com muita dedicação, consegui o tão sonhado cargo de gerente e o meu salário agora é de 10.000. >> Juntos recebemos mais de R$ 20.000 por

mês. >> Como os nossos filhos e o nosso cachorro merece mais espaço para brincar. >> Com segurança, né? >> Alugamos uma mansão em um condomínio fechado. >> Como lá todos t mais de um carro, a gente deu o nosso carro financiado de entrada e financiamos dois carros de uma vez.

>> Porque a gente merece. >> Merecemos tanto que peguei uma SUV para mim >> e eu escolhi um esportivo para mim. Vrom vom. >> Ah, e os nossos hobbies também mudaram. Aprendemos tudo sobre vinho, champanhe e queijos.

>> Aprimoramos o nosso paladar. >> A gente merece. >> Como agora somos ricos e bem-sucedidos, >> trocamos a Shen pela Chanel >> e Android pela maçãzinha. >> Para manter esse básico, gastamos todo o nosso salário e nunca sobra nada para investir. >> E assim que vamos passar a vida na corrida dos ratos, >> trabalhando a vida toda para suprir a necessidade do eu mereço.

>> Nós merecemos, >> mas isso não importa. O que importa é que temos que viver hoje, porque nem sabemos se vamos estar vivos amanhã. >> E se até lá estivermos vivos, a gente recorre ao NSS. >> Confia. Quer passar a vida toda na corrida dos ratos confundindo o padrão de vida com qualidade de vida e focando só no eu mereço?

>> Siga as nossas dicas. >> Divertido, simples, explicativo e é o que acontece na vida de muitas pessoas aqui no Brasil. Vão combinar? Esse conceito de corrida dos ratos, ele foi popularizado pelo livro Pai Rico, Pai Pobre de Robert Kyosak. Eu vou colocar uma tabelinha aqui e veja em qual classe você se classifica. E talvez essa

diferença toda nesse valor cause uma grande confusão na cabeça das pessoas. Cause talvez uma sensação de que elas estão numa classe superior do que de fato elas estão. E aí é que vem muitos erros financeiros. Gastar mais do que ganha para manter uma imagem. Aquela sensação de que você sempre precisa de algo novo para parecer que você está sendo aceito. Sabe aquela famosa

validação? Ah, se o meu vizinho tem, se o meu outro vizinho tem, eu mereço também. E é aí que talvez as pessoas comecem a comprar tanto e a comprar mais do que ganham e se endividarem para o futuro, que as coisas começam a não dar tão certo. E essa classe média, ela cai na real de que ela gasta mais do que ganha e se vê endividada em um ponto da vida dela, assumindo tantas responsabilidades financeiras as quais ela não consegue mais arcar. E aí acaba acontecendo isso daqui.

>> Depois de muita insistência de um amigo, eu aceitei atender um casal para uma consultoria financeira. Entro na sala. O casal era personificação da classe média afluente brasileira. Os perfumes caros usados sem moderação, preencheram a sala inteira. Roupas com aquelas logo chamativas aparentes e aquele ar de que chegamos lá.

Eu ingênuo achei que iam falar sobre investimentos ou sucessão patrimonial, mas não. Ela abre a bolsa com um enorme logo também de marca famosa e cara e tira de dentro uma carteira da mesma marca e começa a colocar cartões de crédito sobre a mesa. 1 2 5 8 10 11 no total e solta todos estourados. Mais de 300.000 1 em dívidas.

O marido, enquanto isso, dá aquela sacudida no braço e olha para o relógio caríssimo, como que se quisesse demonstrar o desconforto de estar ali e diz: "Nossos negócios até que iam bem, mas com esse péssimo governo ficou insustentável. A raiva transbordava. é o clássico, a culpa é minha, eu coloco onde quiser. E aí começou o festival de acusações entre o casal, um culpando o outro. E eu ali ouvindo que além dos cartões havia dívidas imobiliárias, bancárias, carros importados, financiados, empréstimos com parentes e até a escola dos filhos atrasada.

No total, mais de 3 anos de renda do casal. em dívidas. Eu sugeri o óbvio, corte profundo na despesas, nas despesas, venda das casas, a principal e a de campo e dos carros importados. Aí o marido disse: "Ah, mas se fosse para fazer tudo isso, não precisava de consultor". Eu respondi: Exato. Você já sabe o que tem que fazer,

só falta fazer. Silêncio tomou conta da sala. Da sala. Ele levanta e deixa a esposa chorando. Volta segundos depois, pega na mão dela e vão embora. Eu não tenho a menor ideia

do fim da história, mas possivelmente continue sua vida pública de dublê de ricos. Detalhe importante, eu não recebi pela consulta. Muita gente acha que o problema de dinheiro é coisa das classes C, D e E, mas a má gestão não escolhe renda e renda alta não garante estabilidade. O que protege o patrimônio não é quanto você ganha, é o quanto você consegue administrar, o quanto você gasta. E, infelizmente, perfume caro e bolsa de marca, roupa cheia de logo não pagam dívidas. são os delírios de

consumo da classe média que ela acha que ela pode ter acesso ilimitado e a conta nunca vai chegar, né? E aí acontece exatamente como na metáfora da corrida dos ratos. Você compra um carro melhor, financia individa. Aí você tem que trabalhar mais, você tem que ganhar mais. muitas vezes num trabalho que você não gosta, mas quanto mais você gasta, mais você fica preso a esse trabalho. Ou

mesmo aquela pessoa que troca de celular, mesmo que não precise que o celular esteja saudável, esteja em pleno funcionamento, ela troca muito de celular só para sentir que não tá ficando para trás ali no meio social dela. Ah, minhas amigas trocaram, meus amigos trocaram, eu vou trocar também. Ou então, no caso dos homens que gostam muito de relógio, ah, vou investir nesse relógio, vai causar uma boa impressão, pá. E a classe média tem muito disso. Ela quer se fazer para sustentar uma imagem ali para a sociedade. Ela quer se

distanciar ao máximo de coisas que remetem à pobreza. E entenda com o meu vídeo, eu não estou atacando a classe média, eu pertenço à classe média, tá? Eu estou alertando as pessoas para elas não cometerem o erro de caírem nessa armadilha de delírios de consumo, porque você vai acabar preso, você vai acabar pagando com a sua liberdade. Quando você assume compromissos financeiros, quando você leva o seu padrão de vida em um nível que você não consegue sustentar, que você gasta mais do que ganha, você acaba sendo refém. E eu prezo pela liberdade do ser humano. Eu prezo pela

sua liberdade. E eu sei, eu já vivi isso na minha pele. Se você gasta mais do que você ganha, você não vive bem, você não tem paz. Nenhum produto, nenhum delírio de consumo vai te trazer a paz interior, vai fazer você deitar na sua cama e dormir tranquilamente. É esse o intuito do meu vídeo, não é para atacar ninguém, por favor. Por exemplo, você é uma

pessoa que ganha 3.000 por mês e quer ter um estilo de vida de 10.000, não reclama de tá endividado. Se tu pode comprar hoje uma blusa dessa, vão dizer: "Vou lá no atacado que é R$ 30". Não, eu não uso roupa de atacado.

Eu tenho que comprar de 300, de 800, porque é de marca. Tu tá ferrado financeiro e tá querendo se aparecer para quem? Me diz ai, mas as minhas amigas não compram roupa assim. Elas vão pagar tuas contas, vão tratar teu emocional que tu tá te ferrando com ansiedade, porque daí vem cartão de crédito, embola aqui, embola ali. Viram? Cuidado, então, com o teu estilo

de vida, padrão de vida. A, eu vou comprar tal carro. Tu já pesquisou quanto é que é o IPTU desse carro? Tu já pesquisou sobre a manutenção dele para você manter o carro? É, um dos problemas também é que muita dessa classe média, muitas pessoas dessa classe média, elas tentam acompanhar o estilo de vida da elite. Só que a elite

ela tem gente trabalhando para ela, ela tem imóveis alugados, eh, muitas vezes a elite já é herdeira, já é rico de várias gerações anteriores, ela só tá mantendo e aumentando aquele patrimônio. E a classe média, ela tem uma ilusão de que ela pertence ao Omelite, porque talvez na cabeça dela ela ganhe muito bem. Vamos combinar que nos últimos tempos no nosso país o dinheiro perdeu muito do seu valor. Antigamente você fazia uma compra com R$ 150, R$ 200. Hoje em dia você vai no supermercado, se você gasta R$ 600, R$ 700 para uma compra minimamente básica, é pouca coisa. R$

600, R$ 700 para você gastar com alimentação. Para uma família de três, quatro pessoas, nossa, 1 kg de carne está custando entre R$ 40 e R$ 70. E nem é carne nobre do que eu tô falando. Essa classe média, ela tenta imitar a elite, ela tenta imitar, mas com sacrifícios pessoais enormes e talvez ela não dê conta desses sacrifícios pessoais, como assumir dívidas. E quando essa pessoa quer mostrar ainda o estilo de vida nas suas redes sociais, o negócio ainda piora. O impulso de mostrar, de

comparar, ele intensifica esta corrida. Mas só por um minuto, vamos fazer uma reflexão também. Será que isso surgiu das pessoas? Ou será que isso foi um sistema pré-programado para as pessoas seguirem? Será que toda essa onda de redes sociais, de você ver o que o outro está tendo, de você ver as pessoas postando suas compras, de você ver muita coisa além dos seus olhos, além da sua realidade física, será que isso daí já não é um incentivo para as pessoas entrarem cada vez mais e mais nessa corrida?

>> O mal da classe média é achar que é rico. Por que que eu tô falando isso? Qual é o grande problema hoje dos classe média do Brasil? É o seguinte, o classe média ele precisa o tempo todo ficar afirmando para ele mesmo e pra sociedade que ele não é pobre, porque ele tá na média, né? Ele tá tão próximo da pobreza quanto ele tá próximo da riqueza. E em

termos de Brasil, eu posso até dizer que ele tá mais próximo da pobreza muitas vezes do que da riqueza. Só que ele é um cara que normalmente vive a seguinte rotina. Ele tem um bom emprego, ele se qualificou, tem ensino superior completo, tem normalmente uma família estruturada, pai e mãe, que também tem uma condição legal e também ajuda ele, mora no apartamento, OK? E aí ele acha que por ele ter toda essa infraestrutura ao redor dele, a qualificação dele e ainda o bom emprego dele, que ele pode realizar todos os sonhos dele e que ele pode ter tudo que uma pessoa que tem muito mais dinheiro que ele tem. E aí, esse é o cara que tem relógio caro, iPhone do ano, joia, quer viajar pro exterior todo ano, tem carro, tá parcelando, financiando a sua casa própria. Tudo isso ao mesmo tempo,

simplesmente porque ele tem um bom emprego e uma família estruturada. O grande problema é que ele se esquece que ele é classe média, ele não é rico. Então, se o mundo balançar um pouquinho, se a economia balançar um pouquinho, ele se arrebenta. E o tombo dele, inclusive, é muito maior do que de um pobre que sabe que é pobre e não tem esse monte de coisa. Porque o que que eu quero dizer?

O cara tem um carro financiado, um carro de mais de R$ 100.000, R000. Só que esse carro não é dele. Esse carro é do banco, porque ele tá pagando as parcelas pro banco. Então ele já tem um custo de vida bem maior do que de uma pessoa que não tem carro. Depois ele tá financiando o

apartamento, que também não é dele, também o apartamento é do banco. Ele tem simplesmente parcelas e dívidas enormes que ele tem que pagar ali todos os meses. E ao mesmo tempo ele também tem um estilo de vida, né? Como eu disse, ele usa roupa cara, ele quer ir em lugares caros, ele quer usar um relógio caro, ele quer ter o iPhone do ano, ele quer usar joia, ele quer se vestir super bem, tênis caro, tudo de marca. Isso tudo eleva o custo de vida dele a muito próximo, muitas vezes, do salário dele.

E aí o que que acontece? Ele gasta quase todo o salário dele do mês para manter esse estilo de vida, que na verdade não é o estilo de vida que ele deveria estar mantendo. O estilo de vida dele é muitos degraus abaixo. Só que como ele é classe média, tem toda essa estrutura e tem o bom salário, o bom emprego e a qualificação dele, ele acredita que ele já tá num patamar muito maior do que ele tá. E ele precisa o tempo todo frequentar esses lugares, usar esses aptrechos, ter carro, morar num lugar bom e tudo mais para provar para todo mundo do da volta dele de que ele não é pobre, ele é classe média em ascensão para riqueza, senão até mais. E aí que

ele se ferra, porque como eu disse, acontece uma crise econômica muito grande, como aconteceu, por exemplo, ali em 2020. Ele perde aquele emprego dele que ele ganhava bem, porque a empresa dele precisa demitir funcionário. E aí, como é que ele faz para pagar no mês seguinte todo esse estilo de vida dele? E pior, como é que ele faz para descer os degraus? Como é que ele faz para abandonar esse estilo de vida com tudo do ano, tudo caro, restaurante caro, bar caro, sai assim, saide não, parcelamento do carro, parcelamento da casa, um monte de coisa. Esse cara, ele criou uma bola

de neve, de dívida e de custo de vida tão alto e tão grande que ela mesma devora ele. Então esse para mim é um dos maiores problemas, porque muitas vezes o classe média ele se ferra mais do que o pobre, porque o pobre que sabe que é pobre, muitas vezes ele sabe que determinados lugares ele não deve frequentar porque aquele dinheiro ali vai fazer falta no mês dele. Ele sabe que determinados parcelamentos ele não deve fazer. Às vezes ele sabe, às vezes não. E às vezes ele não tem nem tanto crédito no banco para se endividar quanto um cara de classe média. E aí o

que que acontece? O cara de classe média se arrebenta mais do que o cara que tem bem menos dinheiro do que ele. E aí, você concorda comigo ou não? >> Mas qual que é a alternativa para essa corrida então, Camilo? O que que você sugere, né, para vir aqui gravar um vídeo, abrir a cabeça das pessoas? A

primeira coisa que eu acho que o povo brasileiro tem que aprender é planejamento financeiro, é se controlar mais no consumo e é ter educação financeira básica, investir e planejar. Eu acho que ela tem que redefinir seus parâmetros de sucesso, bolsas de marca dentro dos seus armários, assim como roupas de marca e assim como um monte de bugigangas inúteis dentro da sua própria casa. Eu acredito fielmente que menos status é mais qualidade de vida hoje em dia. Se você tem uma condição financeira muito boa, se você não é endividado em cartões de crédito, tá com tudo quitado, dando conta, se sentindo pleno e saudável no seu ambiente de trabalho, você trabalha com um certo prazer, você não é forçado a trabalhar ou a fazer qualquer tipo de coisa para pagar as contas que você mesmo criou, tá tudo bem. Que maravilha se todos tivéssemos a mesma experiência, mas a maioria da classe média hoje em dia no nosso país está endividada, está nadando contra a maré, está tentando segurar a inflação, tentando segurar os seus bens e tentando se segurar a um estilo de vida para se distanciar cada vez mais da pobreza e se igualar a cada vez mais a elite. Hoje em

dia, se você chamar alguém de classe média baixa, a pessoa vai se ofender e ela vai unificar a classe média alta com a classe média baixa. Ela vai falar que só existe classe média, mas não é bem assim. E quanto mais os dias passam, mais os meses passam, você tem que aumentar esse valor que você ganha para você suprir a vida que você escolheu ter, a vida que você escolheu sustentar. E a reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: a classe média, ela é uma visão distorcida no espelho. Ela mostra e ela promete uma sensação de status, uma sensação de poder, mas ela esconde o peso das dívidas, o peso da ansiedade e fica aquela sensação de nunca ser o suficiente. Todo mundo tem

direito de correr atrás dos seus sonhos, das suas coisas. Se você tem o direito de correr atrás da sua casa, do seu carro, de estudos melhores para os seus filhos, de planos de saúde, de viagens, você tem total liberdade e você tem total direito de sonhar e de ter isso. Só não troque a sua liberdade por uma coisa imposta pelos outros. Não compre coisas para impressionar outras pessoas. Gaste bem menos do que você ganha. Tenha

uma vida menos consumista. Guarde, guarde dinheiro, porque no fundo a maior vitória da sua vida não é estar correndo nessa corrida, é saber que você tem coragem para você sair dela. Vocês já repararam que quem te humilha por não ter dinheiro não é o rico e sim o classe média? Tem alguns parentes que se dizem ricos, mas a única coisa cara que eles tm na casa dele é simplesmente um lustre e uma piscina. É porque eu tenho uma casa de praia, minha casa foi não sei quantos milhões. Eu moro perto da praia,

eu tenho um lustre em casa, eu tenho piscina, eu tenho uma academia. Mesmo assim você também se levanta 7 horas da manhã para trabalhar, né amor? E deixa eu refrescar uma coisinha aqui na cabeça de você acordar hoje e decidir não trabalhar mais e você perder todo o dinheiro que você tem, você não é rico. Rico não precisa trabalhar, me amor. Se ele quiser passar um ano fora da empresa dele, ele passa um ano fora da empresa dele e vai continuar com o mesmo dinheiro que ele tem. Eu tenho um

parente que ele se acha podre de rico. Ah, Maria, são os ricos da famíl. Eles acham que a gente não é pobre. Eles acham que a gente é miserável. E esse parente, ele teve a pachorrar de perguntar assim pro meu pai: "Como é que o teu filho veio de São Paulo pro Nordeste? Charrete, amor. Ele pegou o

jumentinho que ele achou no meio da rua, botou a mala de um lado, botou a mala de outro, subiu em cima do jumentinho e veio até a nossa cidade. Como se a gente não tivesse dinheiro para pagar uma viagem de avião, um rico de verdade, ele não tá nem aí pra sua situação, meu amor. Inclusive, rico de verdade, ele acha até que você pode ter o mesmo dinheiro que o dele. Você sai com ele, ele olha um sapato de R$ 600 e fala: "Tá barato, né?" E você acenda com a cabeça, "Tá barato". Agora o classe média não.

Se você tem uma casa diferente da dele, você é pobre. Você não é pobre não. Você é miserável mendigo da rua. Não para por aí. Teve uma época que meu pai ele tava sem emprego e esse parente falou: "Não, eu vou te ajudar. Eu vou te ajudar.

Calma aí que eu vou te". Eu queria que isso fosse brincadeira, gente. Ele tirou uma nota de 50 do bolso. R$ 50? Entregou pro meu pai. Ainda bem que eu não tava

na hora, cara, porque eu ia ser chamado de louca, já que ia ser a primeira vez que eu ia rasgar dinheiro na