---
video_title: "BRASIL REVIDA TARIFAÇO DE TRUMP com a Fundação Cacique Cobra Coral"
video_id: WmsC2djsPNY
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WmsC2djsPNY
video_date: 2025-07-13
video_description: |
  Após a taxação de Donald Trump ao Brasil com o aumento de 50% de impostos sobre os produtos brasileiros, a Fundação Cacique Cobra Coral anuncia corte de 50% da prestação de serviços aos EUA, coincidência com o alerta de tornado em Washington?
  
  #fccc #fundacaocaciquecobracoral #Trump #tarifas #Washington #Brasil
---
Após taxação de Trump, Casscique Cobra Coral anuncia suspensão de assistência climática. Buscas por Casscique Cobra Coral crescem após corte de ajuda aos Estados Unidos. Sim, galera, essa fundação existe. Fundação Csique Cobra Coral, luz que ilumina os fracos e confunde os poderosos. Desde 1931, cerimônia de abertura poderia ter sido sem chuva, mas não fomos chamados de Fundação Cacique Cobra Coral. Essa daqui

é uma reportagem publicada pela Folha de São Paulo em 26 de julho de 2024. Na última semana o Trump ele taxou os produtos brasileiros lá nos Estados Unidos em 50%, um tarifaço. E o Brasil revidou como? Como como? como como >> o Brasil é o protagonista do mundo. E eu

vou provar isso para vocês. Eh, não sei se vocês viram, né, se você não tiver vivendo uma caverna que ontem o Trump anunciou 50% de tachação em cima dos produtos brasileiros a partir do dia 1eo de agosto. E aí o Lula e respondeu falando que quer conversar sobre isso, etc. Aí se não houver nenhum acordo, ele vai tachar de volta. E aí a gente simplesmente resolveu responder os Estados Unidos com macumba. Eh, não sei

se vocês viram, a Fundação Cacique Cobra Coral, eh, depois desse anúncio, decidiu romper as suas relações com os Estados Unidos. O que é a Fundação Cacique Cobra Coral? é uma fundação esotérica brasileira que tem como intuito interferir nesses nesses nessas questões climáticas eh de forma a minimizar eh os estragos feitos pelo ser humano. Enfim, eles são meio famosos assim com produções de eventos, né, tipo do Rocking Rios, a Lola Palusa, mas para as empresas privadas eles cobram um valor para eles manipularem o clima. Eh, em governos, eles cobram que os governos eles tenham medidas eh que apoiam o meio ambiente, que tentem eh mitigar, né, as coisas que a gente tem feito de mal pro meio ambiente. Gente, os caras romperam

com os Estados Unidos logo após o Trump, né, anunciar isso daí. E aí ontem em Washington teve um alerta de tornado raro, tipo que não é normal de acontecer e ficou um caos lá, o clima todo escuro parecendo assim, pesou o clima total, né? E aí a gente provou mais uma vez que o brasileiro ele é sim o protagonista do mundo e a gente não respondeu, né, uma questão financeira com uma resposta financeira. A gente respondeu com macumba, esoterismo e manipulação do tempo. Se do clima. Você tem uma coisa

mais brasileira do que isso, eu desconheço. Eu já conheci a Fundação Cobra Coral, mas me conta aqui se vocês já conheciam ele, se vocês acham isso tudo uma loucura, uma coincidência ou se vocês acreditam realmente nessa medida. Eu acredito que foi uma de uma coincidência. Não é possível. Que time perfeito, mano. Sério, a maior

descoberta da minha humilde vida até esse presente momento é a Fundação Cobra Coral. Mas se vocês ainda estão achando que isso é meme, não. Essa fundação realmente existe aqui no Brasil. A Fundação Cacique Cobra Coral é uma entidade espiritualista criada no Brasil que alega atuar no controle do clima com base em comunicações mediúnicas com o espírito de um cacique indígena. Sim, eu li certo, controle do clima, tipo fazer parar de chover, desviar uma tempestade, abrir o tempo pra posse de algum presidente, tipo essas coisas. E se eu

te falar que vários governos já contrataram essa fundação para fazer essa prestação de serviço, foram pedidos de ajuda formalmente, tá? Hoje representante da fundação é o engenheiro Osmar Santos, que negocia com prefeituras e governos para intervir em eventos climáticos. Eles afirmam trabalhar de forma gratuita, mas com contrato de exclusividade. Ah, é de graça. Se a cidade assina com a FCC, não pode chamar outra entidade espiritual para intervir no clima.

Cláusula de exclusividade no mundo espiritual. Não tem jeito, gente. O CCI Cobra Coral é oficialmente a instituição que mais funciona nesse país. Sério, na previsão tava dando muita chuva pro carnaval do Rio esse ano e simplesmente a gente passou o feriado inteiro com sol enorme, só choveu mesmo na terça de noite. Se você não é do Rio, talvez não esteja entendendo nada, mas cara, o CCI Cobra Coral é uma entidade que supostamente tem o poder de controlar o clima. Então

é reveon ou carnaval ou vai ter um evento tipo Olimpíadas aqui, chama o CCI Cobra Coral para garantir que não vai chover. A Fundação Casscique Cobra Coral foi fundada por um casal, Osmar e é Adelaide. E é a própria Adelaide que incorpora a entidade do Casscique. Isso rola com ela desde os 7 anos. Há muito tempo o Rio tem uma parceria com essa fundação para evitar que chova por aqui.

Começou lá em 2001, quando o Césamai era prefeito. Daí continuou em 2009 quando o Eduardo Pais assumiu o cargo e voltou agora em 2021 quando o pai se elegeu de novo. Quando o Crivelo foi eleito em 2017, esse contrato foi encerrado e a gente passou por vários carnavais de muita chuva. Eu tenho raiva só de pensar. Duas coisas que eu não sabia sobre a fundação é que o Paulo Coelho foi vice-presidente entre 2004 e 2006 e que esses contratos com municípios não envolvem dinheiro. Então a gente pode

até zoar que o Pix do Casscique caiu, mas quando a fundação faz algum convênio governamental não rola grana. E sim alguns acordos do tipo, ó, eu te ajudo, mas que tal fazer aquela obra que você tá adiando e a gente sabe que ela pode minimizar algumas tragédias ambientais. Então Osmar, que é empresário e aide que é corretora de móveis ganham dinheiro mesmo com essas funções que eles exercem no dia a dia. Alguns podem falar que é coincidência, não acreditar, mas carioca raiz sabe que a parada funciona, chamou o cacique, não choveu. >> E eles já prestaram vários serviços aqui, ó. Eu puxei uma listinha. Carnaval

do Rio de Janeiro. A fundação já alegou ter evitado chuvas em desfiliz de carnaval, abrindo o céu para o sambódromo. Posse de presidentes falam que impediram temporais nas posses de Lula. em 2003 e 2007 e outros eventos políticos importantes. Papa no Brasil, que foi em 2013, eh, a fundação de ter controlado o clima durante a visita do Papa Francisco ao Brasil. FCC avisa

Estados Unidos o que poderia acontecer São Paulo, CNN, a Fundação Cacique Cobra Coral, uma entidade que se autointitula como esotérica e científica e é voltada para previsões climáticas com sede na cidade de Guarulhos, em São Paulo. Afirmou nessa sexta-feira que sua presidente, a médium Adelaide Scritor, previu os ataques terroristas aos Estados Unidos e alertou o presidente George W. Bush em uma carta postada no dia 3 de agosto. Essa fundação ficou conhecida após o tarifaço do Donald Trump aos produtos brasileiros. Trump anunciou nessa quarta-feira, dia 9, que irá aplicar uma tarifa de 50% sobre os produtos importados do Brasil. a nova

alíquota que entra em vigor a partir do dia 1eo de agosto. Medida, essa medida vai afetar diretamente a competitividade dos produtos brasileiros em solo americano. Esse bronzeado é bem duvidoso. A gente já sabe que isso não vai dar bom para o Brasil, né? O Brasil não pode controlar o clima. O Brasil não

pode controlar a próxima PEC, o Brasil não pode controlar o valor do dólar. Mas tem uma coisa que o brasileiro de muito bem, o meme. A gente transforma tragédia em trend, contrato espiritual em pauta. Isso não é zoeira, isso é sobrevivência. O meme, a zoeira virou uma ferramenta crítica de escape, de identidade. É o

jeito que a gente encontra de rir para não chorar, para não surtar, de comentar todo esse caos sem perder a ternura, a esperança. Porque o brasileiro, ele já entendeu uma coisa, viver aqui nesse país é como se você pudesse sorrir enquanto você está enfrentando um temporal. Gente, no meio dessa confusão toda entre Estados Unidos e Brasil, surgiu a notícia de que a Fundação Cacique Cobra Coral tinha cortado assistência climática aos Estados Unidos. Como eu vi que muita gente ficou em dúvida se isso era real, eu trouxe pro nosso quadro onde a gente vai atrás de uma notícia para saber se é verdade, gente. Sim, a Fundação Cacique Cobra Coral existe. Ela foi criada em 1931

pelo médio escritório e o objetivo é intervir nos desequilíbrios que o homem causa à natureza. É uma fundação esotérica que tem no Brasil e ela tem sede em Guarulhos. Ela é conhecida por manter alguns contratos com órgãos do Estado brasileiro para controlar o tempo misticamente. Isso para não atrapalhar a realização de eventos importantes no país. Atualmente, uma mulher chamada Adelaide é presidente da fundação. Ela é

filha do Ângelo, que foi o fundador e ela incorpora o espírito e mentor CCI Cobra Coral, que também já teria sido do Abraham Lincoln e também do Galileu Galilei. A principal atividade atribuída à fundação é chamada de intervenção climática espiritual. Esse processo utiliza médiuns treinados para interceder junto a entidades espirituais especializadas em fenômenos naturais. A fundação diz que esses esforços podem desviar tempestades, dispersar nuvens, diminuir chuvas excessivas em áreas urbanas durante eventos importantes. Ao longo dos anos, a fundação relatou parcerias com governos municipais e estaduais, especialmente em datas festivas e grandes eventos esportivos.

Existe uma grande discussão sobre os resultados, até porque não tem como comprovar cientificamente. Segundo a fundação, eles prestam serviço a empresas dos Estados Unidos desde 1981 e também atua em outros 16 países há 40 anos. Depois da declaração do Trump de que vai aplicar uma tarifa de 50% em cima dos produtos que forem importados do Brasil, a Fundação Cassque Cobra Coral anunciou que vai suspender em 50% a assistência climática que eles prestam aos Estados Unidos. E essa suspensão seria com base no princípio da reciprocidade. Isso ganhou muita força porque depois dessa notícia teve a alerta de tornado para Washington. Isso

devido às fortes chuvas e ventos na região. Enfim, gente, vocês já tinham ouvido falar na Fundação Cobra Coral? Que que vocês acharam? Deixa nos comentários. M.