---
video_title: "BRIGAS \"FÚTEIS\" DO BRASILEIRO"
video_id: Ml5iuFuf2Ho
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ml5iuFuf2Ho
video_date: 2025-08-31T23:00:22+00:00
video_description: |
  No vídeo de hoje, vou falar sobre as brigas mais fúteis do nosso dia a dia — do trânsito ao caixa do supermercado — e o que elas revelam sobre a sociedade brasileira atual. Será que estamos mesmo brigando por coisas pequenas… ou escondendo problemas muito maiores?
  
  #Reflexão #Sociedade #Brasil #BrigasFuteis #Comportamento
---
Você já percebeu como o brasileiro adora uma briga? E eu não tô nem aqui falando sobre grandes debates políticos ou coisas realmente importantes, mas sim de coisas do tipo: "Colocar ketchup na pizza é um crime? Quem sentou primeiro na poltrona do ônibus? A pessoa pode ou não segurar lugar na fila paraa outra? Hoje o meu vídeo vai ser sobre brigas fúteis que acontecem no nosso cotidiano.

Com certeza algum de vocês que estão me vendo hoje já presenciaram alguma briga no trânsito, porque a pessoa demora meio segundo a mais para sair com o carro depois que o sinal abre. Com certeza. Algum de vocês que está vendo meu vídeo já presenciou brigas pelo WhatsApp em grupos de amigos ou grupos da família ou grupos do trabalho. Às vezes é pelas coisas mais bobas. Grupos da família, por exemplo, quem vai levar a sobremesa do almoço de domingo embora? Sabe aquela

discussão acalorada na internet porque alguém escreveu menas? confundiu traz com Z com traz com S, falou alguma coisa errado e fica um monte de gente discutindo nos comentário sobre um erro de português. Nossa, como se ninguém nunca tivesse errado nada, né? Será que no fundo o brasileiro ele tá sempre procurando alguma coisa para ele poder discutir, para ele poder botar a sua energia para fora? Não acredito que isso realmente aconteceu.

>> Três. >> Ué, mas quantos vai fazer? >> Hã? >> Quantos você faz? >> Cinco.

>> É porque assim, tem um tempo também, né? >> Do quê? Aparelhos. >> Óbvio que não. >> Claro que tem.

>> Claro, claro que não. >> Pergunta para ela se quiser passar o dia aqui, eu passo. Eu faço academia aqui há 4 anos. Ele quer me falar que tem tempo para eu ficar aqui. É, é pegadinha comigo.

É pegadinha? Não, não é. >> Ah, tá. Espera o tempo que você quiser.

>> Vai. Eu vou ficar aqui agora. Eu quero ver quem me tira. Tá nervoso. >> Se encostar em mim, eu tá gravando.

>> Não, eu achei que é pegadinha. [Risadas] >> Nossa, tô tremendo de raiva. >> Por quê? >> É eu aqui, ó.

Que aconteceu aí? O mulher falou que eu tenho um tempo para ficar no aparelho. E que que é isso aqui? >> Microfone.

>> Ô, ô, eu tenho tudo gravado aqui. Se se ela tiver falando alguma coisa. Amigo, se você gravar o que você quiser, eu não tenho nada a esconder de ninguém. >> É. Aham. Cidadã. E eu acho que as coisas

tem que ser corretas. Você falou para mim que ficaria o dia todo aqui. >> Se eu precisar, claro, tô pagando a mensalidade. Então eu tô quer dizer que você paga, você pode ficar o dia todo e no preço de todos. Eu disse verdade que eu ia fazer cinco séries. Ela me disse

que eu tinha um tempo para ficar no aparelho. Não é porque >> eu tô gravando. Eu fiz duas séries, mano. Fiz duas séries. >> Para um outro nível escalou. Escalou a

briga. Escalou uma briga fútil que escalou. Quer ver um outro tipo de briga muito comum do nosso cotidiano? Eu já vi várias. Tem gente que fala que isso daí que isso daqui acontece porque os seguranças que ficam do outro lado da porta gitatória ficam apertando botão pra pessoa não entrar. Eu não acredito

nisso, mas tem gente que afirma que sim. Olha isso. Eles não estavam deixando essa senhora passar pela porta do banco. Gente, é, ela tá com uma big de uma bolsa enorme que deve ter algum tipo de metal ali naquela bolsa. E aí o que que acontece? Essa pessoa, ela tem que tirar

os metais que estão no corpo dela, na bolsa, óculos, brinco e tal, deixar numa caixinha do lado da porta giratória e passar sem metal por essa porta. Acaba que a pessoa se estressa demais quando ela não consegue passar, porque ela entende que aquilo ali é uma pessoa que está do outro lado apertando o botão para não deixar ela entrar. Eu já vi várias vezes esse tipo de confusão aqui na porta da agência bancária. E o que falar desse daqui? Supermercado.

Supermercado é um lugar que dá muita treta desnecessária. Tanto no estacionamento quanto nos caixas. Você vê várias pessoas entrando em filas preferenciais que não são destinadas para ela, como é o caso dessa moça aqui, ó. >> Folgada, né? >> Sua criança não é de colo. E aqui tá

criança de colo. Preferencial. Você tá errada? Lógico. >> Com certeza tá errada. Você não pode

fazer isso. Todo mundo aqui querendo passar faz isso com a gente. Tá super errado. Sabe disso, né, moço? Você não pode fazer isso.

>> Eu acho que não. Pode pensa carrinho em cima. >> Ridícula. Aqui é preferencial, moço. Se recolhe daqui agora.

>> Guarda rapidinho esse negócio. Mas isso tá errado. Tá tudo errado. Mas eu vou dar uma lição para ela. Não pode ficar assim não. Fazer os velhinhos esperar.

Aí eu vou falar com ela. Moça, moça, ó, eu vim atrás de você porque é muito injusto que você faz. A sua criança não é de colo, meu. Qual que é sua? Ó, >> moça, já passei, já paguei. Nem a moça

do caixa brigou comigo. >> Não, mas lei é lei. Meu, quer que eu pegue o código de lei para você ler? Você tá errada, moça. Você tá muito errada.

>> Já passei, já paguei. Não tô nem aí. >> Ó, vou colocar nas redes sociais, tá? Amanhã vai est na internet. O brasileiro não toma jeito. Amanhã vai

est nas redes sociais. Muito errado o que ela tá fazendo. >> É, eu não sei se isso daqui foi combinado ou não. Na verdade não tem como eu como eu averiguar se esses vídeos são verídicos ou não. Só que essas situações elas acontecem, tá? Nos

caixas dos supermercados aí do nosso país. Você já deve ter visto uma, com certeza. Gente que não tá grávida entrando na fila preferencial, gente que não é idoso entrando na fila preferencial e por aí vai. Inclusive nos estacionamentos. Tem várias pessoas que estacionam os seus carros, seus veículos em vaga, que é para deficiente, grávidas e etc. e são gente como a gente. Só que

essas brigas, elas mostram muito o estress acumulado do brasileiro. Elas dizem muito sobre a sociedade de hoje em dia. Elas mostram que a gente vive num ritmo acelerado, trânsito caótico, contras apertadas, falta de tempo. E quando acontece alguma coisa, quando acontece algum detalhe na nossa rotina, isso daí vira um gatilho para você explodir. Tem um filme muito interessante, antigo, chama O Dia de Fúria. Vale a pena ver, é uma pessoa

comum, tendo um dia comum, estressante, que de repente teve um gatilho em um fast food e acabou que você vai ter que ver o filme todo pr você ver o final. Esse aqui é um dos mais absurdos. É um dos mais absurdos que eu vi na minha vida. Sério, gente, olha isso. Tutores e animais brigam ao mesmo tempo após cão cheirar o traseiro do outro.

Ah, cara. E o, olha os fatos. Um homem mais jovem contra um idoso. Os dois cães dessa hora um já mordeu o outro. Ah, cara, que complicado.

Eu rio, mas eu rio com respeito, tá? Porque é uma cena tão maluca, os dois donos brigando e os cachorros brigando ao mesmo tempo por um motivo fútil, um motivo bobo. Os cães são motivos de muita interação entre os seres humanos, mas eles são motivos de muitas brigas também. Por exemplo, latidos em apartamentos, sujeira que o dono não recolhe e claro que quem tá em volta vai achar ruim. Cães soltos da guia. Isso

para mim é o pior porque coloca a integridade física de outras pessoas que estão em volta em risco. Por mais que o seu petinho, ele é bonzinho com você. Com outras pessoas pode ser que ele não seja tão tolerante. E a intolerância desses dois donos causou a briga desses dois cães e gerou essa pérola para ilustrar como brigas fúteis elas escalam. Vamos combinar que a nossa sociedade ela tá com uma carência de diálogo. Muitas vezes as pessoas elas

brigam pelos assuntos em si, mas elas não se importam em conversar sobre a verdade. Elas não se importam em aprender alguma coisa com aquela briga. E eu não vou nem falar que é briga, eu vou falar que é um conflito até aqui, porque o diálogo ele não cresce aonde há ignorância, tá? Onde há ignorância, só tem porrada, só tem chute, só tem agressões verbais e agressões físicas. A pessoa que é ignorante, intolerante, ela não vai querer dialogar, ela vai querer ganhar no grito, na força. Briga de

vizinhos. Olha que vídeo tenebroso esse. Jovem invade casa de vizinha antes de morrer em briga por lixo. Ele esmurrou, chutou a porta da vizinha e morreu por uma briga por lixo. Que briga fútil que escalou e terminou na morte de um ser humano. Quantas brigas aí não tem por

vizinho? Vizinho que coloca o carro dele na tua na frente da tua garagem de entrada e saída. Vizinho que toca som alto, vizinho que briga duas horas com a esposa ou com os filhos, não respeitando o espaço de ninguém que tá em volta, vizinho que joga lixo no teu portão. E sabe que às vezes essas brigas fúteis, elas também servem como uma válvula de escape pra sociedade. Por exemplo, vou desenvolver. É muito mais difícil você

desenvolver temas, você conversar sobre temas como desigualdade, como corrupção, como violência, temas que realmente são necessários paraa sociedade evoluir. É muito mais fácil você extravazar a sua raiva na fila de um banco, no caixa, principalmente em comentários de Instagram, comentários de TikTok, comentários de YouTube. Isso a gente vê muito. Pessoas xingando, pessoa, pessoas xingando, pessoa sendo ignorante. Isso não se restringe. As brigas não se

restringem ao mundo físico. As brigas elas são virtuais hoje em dia também. E isso tudo é uma válvula de escape do ser humano. Vocês lembram daquela moça Jennifer? Ela mesma foi a protagonista, mas ela não entrou na briga. colocaram

ela nas redes sociais e ela fez muita puble, ganhou muito dinheiro e essas brigas em voos, brigas em aeronaves, não terminaram na Jennifer.

Gente,

[Aplausos] o pá quebrado. P tá quebrado aqui. Não vou pra Cogonha, viu? Nossa, isso é tão desconcertante, porque muitas vezes as pessoas elas vão, entram no na aeronave e sentam em qualquer poltrona. A ordem já foi feita para você segui-la. Existem muitos relatos aqui

nesse vídeo de vooos eh para determinadas e para determinadas localidades do Brasil que nem começários de bordo gostam de fazer porque saem muitas brigas. Tanto no banheiro, quando a pessoa demora no banheiro da aeronave, quanto por troca de assentos, quanto por brigas no meio do voo, por pessoas querendo repetir a refeição ou repetir uma bebida, enfim, são inúmeras as brigas fúteis que escalam. E se isso está acontecendo nas aeronaves, você imagina nos ônibus e nos trens e nos metrôs. Vou mostrar uma briga aqui por acento no metrô. Agora é lei. São todos

tanto ela quer que eu chegue a qualquer pessoa. É para chegar em qualquer pessoa. Tem um dia de paz, hein? Por ela >> tem ter um dia de paz, hein? >> Pelo amor de Deus, >> você tá duas aí. Fica aí que você tá

aqui a obrigada cansado, querendo ir embora. >> Senta aqui então. Senta aí. Senta aí. Senta ali, senta ali, senta ali.

>> Isso para você não brigar. Senta aí. E tu fica boa [Música] >> faz o faz o >> gente. Imagina você tá voltando cansado pra sua casa. Até que o rapaz tá falando aqui CLT não tem um dia de paz. A pessoa

tá voltando cansada de uma jornada de trabalho para casa e ainda tem que presenciar uma discussão no vagão do metrô. Putz. O curioso é que a gente que tá olhando de fora todas essas brigas que a gente tá vendo, a gente até pode achar algumas coisas engraçadas, né? E quando quando a gente mesmo briga e a gente se vê de fora, passa um tempinho assim, a gente dá risada também. Nossa, aquele dia que eu discuti, pá pá.

Mas você sabe que somadas essas brigas, elas refletem como a nossa sociedade tá? Nossa sociedade ela tá no limite da paciência e pequenas faíscas elas viram incêndios. Quem aí nunca presenciou uma briga de trânsito? Você tá no você tá brigando no trânsito e você faz isso daqui? Olha o descontrole desse cara, cara. Ó, após batida, homem persegue e

agride e quebra carro de mulher. Eu já vi uma pessoa dirigindo na faixa da esquerda numa distância de numa velocidade de mais ou menos 50 km/h e a via era de 100. Aí a pessoa ultrapassou ele pela direita, o que é errado. Só que vamos e convenhamos, a via é de 100. A pessoa tá 50 na faixa da esquerda ela tá segurando todo o trânsito que vem atrás.

E o cara tava dando farol, o cara tava sendo paciente, esperando ele ir pra frente da direita para ele ultrapassar pela esquerda. Ele não saía. O cara ultrapassou pela direita, mas depois que ele ultrapassou, o cara que tava na faixa da esquerda, ele foi que nem uma bala em cima do cara. Ou seja, é uma pessoa desequilibrada no trânsito, é uma pessoa que já queria arrumar confusão com alguém e bastou alguém ultrapassá-lo para ele ir arrumar confusão atrás com o cara e ficar na via, um passo o outro, um passo outro, um passo outro, um passo outro, um ameaça o outro, um ameaça o outro e assim vai, até acontecer uma coisa pior, não é verdade? Será que isso daí é um reflexo das pessoas que brigam e não consegue resolver o próprio problema da vida delas e vão caçar confusão para elas extravazarem o que elas estão sentindo? para elas se

provarem de alguma forma, porque briga sem sentido acontece todos os dias e a pessoa ela vive num ring imaginário onde ela acha que ela tá lutando contra tudo e contra todos. E o motivo, na maioria das vezes, o motivo é ridículo. Tanto é que quando você fala o motivo numa reportagem, quando você ouve o motivo numa reportagem que a briga se calou e se transformou em alguma coisa maior, você fala: "Nossa, mas eles brigaram por causa disso? Que coisa ridícula". Mas não é que na verdade a pessoa ela já tava com problema antes. Aquilo ali foi

só a faísca, aquilo ali foi só estupim. Esse aqui que eu vou mostrar me revolta bastante, tá? porque ele mistura a fome. Quando a pessoa tá com fome, já é comprovado que ela não tá raciocinando normalmente, né, com com muita racionalidade. E também envolve pessoas que trabalham num trabalho muito duro, muito cansativo e ainda tem que ficar lidando com esse tipo de situação.

Muitas das vezes, quando acontece isso aqui, o gerente vai lá pro fundo da loja e deixa o funcionário lá da linha de frente se ferrando. porcaria vai me seguir. Serve o meu cerve o meu negócio de direito trabalho. Eu sei que você tá também. Tá todo mundo aqui s tá agora verifica o meu pedido, por favor para ok. Eu pedi dois.

Eu vou fazer para você, eu passei para ele. Para começar não tem que passar merda nenhuma. Tem um sistema nessa [ __ ] Você não sabe nada. Tem na tela da merda aí. Aqui você é cega, [ __ ] Você é cega. Eu só quero o meu pedido ou

o meu rebolo. Agora rebolo. >> Agora, por favor. >> Ô, não sabe trabalhar, vai pra casa dormir. >> Olha, frases duras, né? não sabe

trabalhar, vai para casa dormir. Um homem, né, que deve ter o dobro da idade dessa mocinha que tá do outro lado do balcão falando um monte de palavrão. E tudo isso por causa de quê, gente? Vamos lá. Tudo isso por causa de quê? Por

causa do BK. Por causa de Burger King. Vamos combinar. nem é uma comida de verdade por causa de Burger King, por causa de lanche. E eu não sei a justificativa que a pessoa vai dar para validar essa briga aqui desse casal com essa atendente, mas eu sei de uma coisa, para mim nada justifica, mas eu tenho certeza que a pior forma é resolver no grito, ainda mais com uma mocinha que aparenta ter 18 anos e tá trabalhando como atendente, como caixa no BK. Sério

mesmo? Vai discutir com o gerente ao mínimo então, poxa. E não fica gritando também. Ah, menina. Você todo dia atrás.

Você não chega aqui na frente. Todo ele tá aqui. >> Ah, tá. Todo dia sai daqui. Todo dia sai daqui. Você não quer sair daqui?

>> Jason aqui. >> Eu não tenho que empurrar não. Eu sei aqui todo dia eu sequitologia natal. Você tem para frente. Por que trás? Ah, cu menina. Eu vou sentar aqui.

Eu vou sentar é aqui. Eu vou sentar aqui >> na minha frente. Não. Você manda nos outros. Todo mundo você quer mandar. Eu

vou sentar aqui. >> Não, >> eu vou [Aplausos] sentar aqui. >> Eu vou sentar aqui. >> Pessoal, pessoal, >> é louco. Essa educação.

>> Essa educação. Eu vou sentar aqui. Eu vou sentar aqui. Todo mundo tem medo dela. Não tem medo dela não.

>> Ninguém tá. Muitas das vezes essas brigas é por orgulho, por ego inflado, tá? Porque vamos falar, muitas vezes essas brigas aqui elas não são pelo motivo real que você está vendo, por lanche, por supermercado, por vagas de estacionamento, por briga no trânsito. É pela sensação de eu não vou deixar ninguém passar por cima de mim. O ego fala mais alto. É fácil, né? Cal, você

conversar muito, eu vou te quebrar, amiga. Quebra logo essa [ __ ] aí. Vai, anda logo que eu tô com pressa. Ah, dá limpeza a você. Tá fechando essas pergunta aqui.

>> É minha, né? >> E a reflexão que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: por que que o Brasil é uma sociedade que grita com o vizinho quando o cachorro dele tá latindo sendo cachorro? Mas muitas vezes a gente fica em silêncio, bem quietinho assim, ó, para cobrar pessoas que realmente podem fazer alguma coisa de bom paraa nossa vida, alguma coisa de bom paraa nossa sociedade. No fim das contas, todas essas brigas fúteis que acontecem no nosso cotidiano, elas são um espelho da sociedade. Elas mostram quem tá cansado, quem tá estressado, quem tá sem dinheiro, quem tá sem tempo, quem tá sem paciência. Elas mostram, acima de tudo a

raiva acumulada da sociedade. No fundo, essas brigas fúteis, elas mostram que a gente tá vivendo no limite, sem espaço para respirar, sem paciência para ouvir o outro. Talvez o desafio do nosso tempo seja escolher melhor as batalhas que a gente vai travar. Porque enquanto a gente perde a voz gritando no ônibus, quem senta aqui? Quem senta ali, você esbarrou em mim? Todos nós ainda

continuamos mudos diante das grandes injustiças que fazem com a gente todos os dias. Talvez seja aí que mora a grande briga que vale a pena a gente lutar. >> Elas. >> A briga dentro de um restaurante foi aqui no bairro Sombrás em Curitiba. Mãe e filha contaram que essa foi a primeira vez delas no comércio e que na hora de fazer o pedido, elas disseram para dividir um prato feito.

>> A mãe olhou para mim e falou assim: "Bruna, é muita comida para mim. Você sabe que eu não como no bffet. Se eu gastar R$ 10 é muito. Daí eu falei, eu sei, eu também não como. Daí eu falei, eu olhei pra minha mãe e falei: "Então vamos dividir um prato assim, porque na minha concepção isso é normal. A gente

já fez isso em diversos locais. >> Só que a dona do restaurante não teria gostado. >> Nesse momento a mulher levantou surtada, falou assim: "Não, aqui vocês não vão dividir um prato, é um prato para cada uma. Se quiser é pagado". Eu falei: "Não, tudo bem, então a gente vai almoçar em outro lugar, não tem problema". É, não pode pagar, vai para

outro lugar. vai cozinhar em casa. Aí começou a discutir com a minha mãe, chamou a minha mãe de velha louca. Aí a minha mãe ficou nervosa, elas começaram a bater boca, me ofendeu. Falei: "Velha". Falei: "Olha pra tua cara para

você vir me chamar de velha". Daí ela veio para cima de mim, mas assim foi minutos. Ela saiu de trás do balcão, veio para cima de mim, derrubou meu celular, me jogou, me empurrou no chão. E a hora que eu caí, eu já caí, eu não respirava mais. Yeah.