---
video_title: "O \"INTELECTUAL\" DE ESTANTE"
video_id: kD658WT75fQ
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kD658WT75fQ
video_date: 2025-07-28
video_description: |
  Comprando livros pela capa e expondo milimetricamente na estante para ostentar uma intelectualidade que não passa de uma "farsa".
  Livros ganharam uma nova função, a de decorar a sua estante.
  Vamos colecionar nossas extensões em objetos?
  
  #coleção #livros #fake #estantedelivros
---
E se eu te disser que existem pessoas compulsivas por comprar livros, que colocam esses livros em suas estães e jamais leem? Por que as pessoas compram coisas para não usufruir delas? O que isso pode revelar sobre a personalidade dessa pessoa? A sociedade ela associa as pessoas que leem, as pessoas que leem livros com pessoas intelectualmente superiores. Eh, tanto é que quando você entra, por exemplo, em um salão e todo mundo tá aqui, ó, no celular, se você visto uma pessoa fazendo isso aqui, ó, lá no salão, pessoa tá fazendo isso aqui, ó, lendo, você automaticamente vai olhar para essa pessoa e vai falar assim: "Uau, que pessoa culta, que pessoa inteligente".

Se a pessoa ainda coloca um oclinho assim, ó, e fica lá lendo, ó, você vai falar: "Nossa, que pessoa diferenciada é essa?" E se eu te disser que tem gente que compra isso daqui somente para ornamento na estante. Eu achei de verdade que eu já tinha falado de muita coisa aqui para vocês, mas sempre surge uma coisa nova, uma coisa que o ser humano faz que eu não consigo entender. Sabe por que as pessoas estão comprando livros agora? Para isso aqui, ó. Vocês

[Música]

reparem que a estante que ela mostra depois arrumada, ela é simetricamente pensada. Quer dizer o quê? Não é só ir lá na na livraria e pegar um livro com qualquer capa, não. Não, tem que ser a capa certa, na tonalidade certa, com o tamanho certo, para ficar astérri, para ficar bonito na estante. Ai, Camila, mas é claro que todo mundo compra livro para ler. Ah, é? Sagas que eu tenho completas

sem nunca ter lido um livro. E vamos começar com jogos que eu tenho box. Meu terror psicológico é comprar box porque eu nunca leio. Eu ardio, 567 dias. Sombri ossos. Mas eu já li o primeiro

livro, mas não contente com isso. Eu queria o box com os posters, mas já tinha comprado os três livros. Aí eu comprei mais três livros. Desculpa, eu sou consumista. Na vibe de sombrio Six of Crowns. Eu não li ainda as peças

infernais e os instrumentos mortais. Por pouco eu não comprei os artifícios das trevas e eu nunca li nenhum da cação da Claire. Pasmen, uma chama entre as cinzas. É, eu comprei tudo e também não li. E pasm, eu comecei comprando pelo quarto porque vinha brinde. Acho que eu

troco minha casa por um brinde. A triologia dos príncipes é Podem me julgar, eu também me julgo. Ei, acabou o vídeo. Eh, parabéns. Mas isso não é de agora. Eu vou mostrar

aqui uma entrevista com o Jô Soares, que ele já falava que comprava livros e não lia há muito tempo atrás. >> Tem dois prazeres, inclusive. Um que é de comprar livro e outro de ler o livro. Tanto que às vezes eu eu sou um comprador compulsivo de livro. Às vezes eu vou entro na na livraria e compro um monte de livros e depois eu leio metade.

Mas eu comprei. O prazer de comprar é quase tão grande para mim quanto o o prazer de ler o livro. E é por isso que talvez as capas dos livros, eh, por exemplo, esse livro aqui, ó, ele faz parte de um box. Vocês que me acompanham aqui sabe que eu gosto muito de estoicismo. E esse é um dos livros desse box. Ele tem uma capa simples, ele tem

uma escrita simples, ele não tem nenhuma capa assim luxo, né? Nenhuma coisa de luxo para eu ficar expondo na minha estante, mas ele tem o que eu quero, que são as palavras escritas lá dentro. É o conhecimento que eu quero absorver. É aquele momento de prazer que eu quero ficar no apenas lendo um livro simplinho mesmo. Mas fica mais bizarro, porque não basta apenas você ir comprar os livros e colocá-los na sua estante. Se você é

muito fã de alguma coisa, por exemplo, como um colecionador, um colecionador é uma pessoa que é ela tem fixação por aquele item e ela, quanto mais aquele item ela tiver, mais feliz e realizada ela está. Não basta apenas você gostar de um título e ter um exemplar. Existem pessoas que compram cinco, seis. Cada exemplar que vai saindo do mesmo livro, ela vai comprando e fazendo coleção. >> Esse aqui é o meu livro favorito da vida. E sim, essa pilha inteira são

edições repetidas de um mesmo livro. Tenho 17 edições de orgulho preconceito. Eu vou mostrar todas elas para vocês. Essa é uma das mais recentes edições adquiridas. Eu comprei ela em uma livraria em Nova York. Olha o preço,

gente. Essa é uma das minhas preferidas, a capa, gente, de couro e dentro também é muito, muito linda. Essa aqui foi um presente de uma leitora e assim, eu sou apaixonada. Olha o traço. Se não é perfeito, sério, coisa linda demais. Um

dos presentes mais lindos que eu já ganhei. Essa aqui já é uma edição mais padrão que eu acho que muitos de vocês conhecem. Outra edição mais conhecida aqui no Brasil, é muito linda. Outro presente de leitor que eu amo, gente, é Orgulho e Preconceito em japonês. Olha isso. Sério, eu sou apaixonada por essa

edição. Essa aqui é uma edição de 1970. É uma edição com texto é adaptado que foi usada aqui no Brasil para em escola. Essa aqui é uma edição que eu trouxe de Londres. Ai meu Deus, que metida ela e que a minha filha estragou. Outra edição

nacional antiga, essa de 1998 e ela tem aqui, né, até algumas marcas de uso. Eu gosto muito dessas edições antigas. Esse aqui veio direto da Argentina, minha cunhada e meu cunhado que trouxeram para mim e eu achei isso aqui como se ela tivesse laçando ele. Ai, meu Deus. Enfim, linda, linda, linda. HQ uma adaptação da história aqui

pro Brasil. Por sinal, essa adaptação aqui está disponível no Kingdom Limited e acho que vale super a pena para quem tem dificuldade em ler clássicos começar por HQs. Outra edição nacional. Muito bonita. Edição Bilinho. Foi uma das

primeiras que eu comprei com o meu próprio dia. Ai, eu amava essa edição. A tradução é horrível, gente. Mas eu gosto por causa da capa de filme. Uma das edições mais bonitas da estante e com texto de tradução e de apoio, que é assim, gente, é coisa de outro mundo. As

edições sem contar as ilustrações que são belíssimas. Aqui minha notinha de compra, enfim, lindo. Outra edição muito linda, olha isso, da Martin que tem as três histórias: Razão e sensibilidade, orgulho, preconceito e persuasão. Recente, que é a da Darkside, que eu achei muito bonita também. A lateral é laranja. Olha isso. Lindo, lindo, lindo.

Gosto bastante das traduções da Darkside, viu? Sempre tem um texto de apoio bem legal no começo das histórias que torna a leitura de um clássico muito mais fácil. É a última edição é essa edição ilustrada que a minha irmã trouxe para mim quando ela foi pro intercâmbio. Eu era, sério, gente, se eu não tivesse essa edição, eu ia ter um treco e eu pedi muito para ela trazer para mim. E assim, é linda demais. As ilustrações

são perfeitas. E é isso. Isso aqui é bem no meio da história. Olha isso, gente. É quando eles estão chegando, mais pro final vai da história, quando estão chegando na casa do Dary. Olha isso. Ai,

ama. Essas daqui também que são com as histórias completas dela, ó. Várias edições e muitas outras da autora também de outros livros dela. Vocês querem que eu mostro? comenta que eu gravo todos os livros que eu tenho da Jenny Austin. Só

para contar que eu sou fã mesmo, ó. Os livros dela ficam bem no meio da minha estante para mostrar o meu amor pela autora. Vocês sabiam que esse comportamento de comprar livros para colocar na estante e não ler está cada vez mais comum? E comprar um livro não é apenas só sobre leitura, tá? É sobre a identidade da pessoa, sobre o desejo da pessoa, status e pode traduzir até uma angústia existencial. Comprar livros é,

antes de tudo, uma forma de você afirmar quem é você e o que você deseja ser. Quem vai somente pela beleza da capa do livro é aquela pessoa que vai comprar o livro pela capa, não vai ler o que tem dentro porque ela quer colocar aquele belo livro na sua bela estante planejada no meio da sala. Tem aquele livro na sua casa, mas na verdade ele é um objeto de design emocional. Isso é o consumo identitário. A gente não compra propriamente o objeto em si. A gente

compra a narrativa que ele constrói sobre a gente. Muitas pessoas também compram uma batelada de livros na Amazon porque elas têm a ideia de que, ah, eu vou comprar, eu vou colocar na minha estante e um dia eu vou ter tempo para ler. Isso daí é quase como uma promessa pro cérebro delas. Um dia eu vou sentar e ter tempo para ler todos esses livros. É quase que uma promessa pro futuro, mas se você chegar na casa de uma pessoa e quiser ter a prova de que ela está colocando os livros na estante somente por estética ou se ela coloca aqueles livros na estante porque ela está lendo, você faz o seguinte: >> você quer saber se uma pessoa lê ou não, tem um jeito infalível. É só ela chegar,

olhar para sua estante e te perguntar se você já leu todos os seus livros. Aí você respira fundo, sorri por educação e pensa: "Pronto, descobri". Porque quem lê sabe que livro não é decoração, mas também não é fila de espera. A gente compra por paixão, impulso, esperança de ler um dia e tá tudo bem. A nossa estante é o espelho de quem a gente é e de quem a gente ainda quer ser. Eu acho

que fica muito feio se uma pessoa vem na sua casa e olha assim para um objeto, por exemplo, eu tenho um piano no meio da minha sala, vamos supor que eu tenho um piano no meio da minha sala e uma pessoa entra na minha casa e fala assim: "Uau, quem da casa toca piano?" E aí se eu falar assim: "Ninguém, ninguém toca piano aqui". A pessoa vai olhar confusa pra minha cara e vai falar: "Nossa, por que então ter um piano nessa casa só para ostentar um piano? Entende o meu ponto? Eu acho loucura isso, mas isso é um movimento que tá crescendo muito. Não basta apenas você

colocar os bibelôs na sua estante agora. Você tem que ostentar o conhecimento, ostentar a intelectualidade que você não tem ainda. >> Para de se endividar para comprar livro. Ah, mas é porque eu gosto da minha estante cheia. Eu acho tão lindo. Então

você compra um papel de parede com estampa de livro e bota na parede do seu quarto. É porque se é pra decoração, pelo menos você não vai se endividar. Para ser consumista, para. Você já ouviu falar de biblioteca pública? Você sabia que tem um monte fechando aí no Brasil?

Já ouviu falar de Cebo? Mentira, não compra nada nobo, não. Sabe por quê? Porque eu tenho certeza que você tem um monte de livro naquela porcaria distante que você tem, mas você não leu. Sabe por quê? Porque o hype do livro no Book Tk

já passou. Quer valorizar o autor, beleza, compra o livro dele. Mas você não precisa se endividar comprando cinco livros no mês. Livro tá caro. Tá caro.

Para com isso. Para de ser consumista. Então, tem pessoas que gostam de colecionar coisas, né? Eu tenho certeza que você conhece uma aí perto de você ou você tem alguém da sua família que coleciona alguma coisa. Uma coisa muito, muito comum de se colecionar é isso aqui, ó. Quem

lembra? Alguém já viu essa série? Eu sou apaixonada no na série do Breaking Bad e The Better Call Soul. Foi uma série que saiu depois do Breaking Bad, que conta a história do advogado antes de toda a história do Breaking Bad. Eu achei muito legal essa série. Eu quis uma caneca do

The Better Cow Soul. Existem pessoas que tem mais de 50, 60 canecas, 70, 100 canecas. Tem gente que faz uma estante só para exibir as canecas. Canecas que talvez nunca foram usadas. E por que que a pessoa compra tanto da mesma coisa?

Você sabia que esse consumo, esse consumo de colecionador é uma extensão da identidade da pessoa? Algumas pessoas elas colecionam objetos porque elas transmitem através desses objetos eh gostos pessoais, quem elas são. É uma forma de se expressar. Se você tivesse uma coleção de canecas, eu tenho certeza que essa coleção ela teria a sua cara. Se você é uma pessoa divertida, você teria canecas lá divertidas. Se você é

uma pessoa sarcástica, você teria várias frases, é, gravadas na sua caneca. Se você é uma pessoa que gosta do mundo geek, você teria lá caneca de Hogwarts, caneca de Superhomem, caneca do Batman e por aí vai. >> Além da minha coleção de perfumes, eu também tenho uma coleção de canecas. Vou mostrar pr vocês. Aqui é a mais divertida e também a mais cara que eu já comprei. Ela foi feita por dois

artesões. Encontrei essa loja aqui no TikTok e custou coisa de R$ 250. Essa aqui tinha R$ 250 uma caneca. com bolinha que deve ser difícil para lavar. Uau!

Essa gosto de colecionar caneca mesmo. Tudo para ser minha preferida. Ela é linda também na Shin. Paguei caro nela, mais de R$ 70, só que é não cabe tanto líquido. Essa daqui eu comprei na 25 de março. Ela custou cerca de R$ 30. Ela

tem um porquinho. Eu amo. Ela faz muito sucesso. Essa daqui eu comprei em Las Vegas há muito tempo atrás. é dos ursinhos carinhosos e tem um detalhe muito fofo que é a barriguinha e é a caneca mais espaçosa que eu tenho.

Ela deve caber uns 500 ml de líquido. Essa aqui que parece um caldeirãozinho, eu comprei na Austrália no meu último dia de intercâmbio. Meio um chocolate quente nessa cafeteria e quando eu senti a xícara, né, a caneca é ela é confortável. boca. Ela cabe certinho aqui. Gente, eu não sei dizer. Eu

comprei ela porque ela é uma caneca confortável. Essas aqui eu comprei quando eu fui agora para Dubai. Elas são completamente artesanais e alto relevo. Lindas, todas trabalhadas. Eu sou apaixonada por elas. Elas só não cabem

muito líquido, mas enfim. Isso aqui em homenagem ao meu jardim, como eu carinhosamente chamo as minhas seguidoras. Então são flores, bastante líquido. Eu adoro. Comprei na Xin, paguei coisa de R$ 80, talvez a mais básica de todas com a letra T. E aí,

qual que vocês mais gostaram? Conta para mim. Você quer conhecer uma pessoa, saiba se ela tem uma coleção de canecas, porque a coleção de canecas, ela é simplesmente o prolongamento dessa pessoa. Quem aí nunca teve aquele chefe que levou aquela canequinha assim que o filho deu no dia das mães ou no dia dos pais, deixava lá com a aguinha dele lá ou para ele tomar um cafezinho lá na mesa dele? ou aquele chefe que tem aquela frase, ah, sei lá, super babaca, eh, estampada na caneca. Quem nunca deu

uma caneca de presente também, que é um bom presente para quando você não sabe ou bolhufas o que dá para aquela pessoa. E tão comum quanto fazer coleção de caneca é fazer coleção de chaveiro. Olha, antes de você começar qualquer coleção na sua vida, você pense nas seguintes coisas. Se você começar, você não vai conseguir parar. Se você começar, você vai comprar itens caros, mais caros e mais caros para você compor aquela sua coleção. Você vai ter que

arrumar o lugar na sua casa para você expor toda essa coleção. Porque que sentido tem você fazer uma coleção de algum item específico e deixá-lo guardado dentro de caixa ou deixá-lo dentro de gavetas, largados à própria sorte, sem o menor carinho e cuidado possível. Pense muito bem antes de começar, porque isso pode se tornar um vício, tá? Existem também pessoas que vão viajar bastante aí pelo mundão e elas acabam trazendo item, eh, um item de cada lugar, só que tem pessoa que padroniza esse item. Tem pessoa que coleciona prato, tem pessoa que coleciona globinho, tem pessoa que coleciona moedas, tem pessoa que coleciona o dinheiro do lugar. Olha esse

caso aqui. Para quem não sabe, eu coleciono globinhos de lugares, né, de viagens que eu fiz. E eu vou mostrar um pouquinho da minha coleção, que é o meu xodó para vocês. Esses são meus globinhos e cada um simboliza uma viagem. Roma, Londres, Wasler no Canadá, Matthew Pitt no Peru, Nova York, Santa Mônica, Los Angeles, Istambul, Turquia, veio no Colorado, Paris, França, Punta da Oeste, Uruguai. Esse é bem sem graça.

Esse é do México, Capadóscia na Turquia, Edimburgo na Escócia. Esse é da África do Sul, Curaçal. Esse é de uma colônia de pinguins na África do Sul. Esse é de Vancouver, no Canadá, Madrid, Espanha. Esse é da Costa Rica, Miami, Fló do Iguaçu. E tem esses três que eles são

mais temáticos. Esse é de um Natal que eu passei em Nova York, comprei na Vitoria Secret. Esse é de uma festa de Halloween que eu passei em Los Angeles. E esse é o castelo de Hogwards que eu comprei na Disney. >> É, isso me faz pensar, por que tantas pessoas elas tendem a comprar lembranças durante uma viagem? Será que realmente é

só para ela mesma se lembrar daquele local com carinho? Ou será que é para ela mostrar pras outras pessoas que ela esteve naquele lugar? Muitas casas que eu entro, a primeira coisa que você vê na casa é uma estante cheia de souvenirs que a pessoa foi viajar e trouxe de outros países. E quando você pergunta, os olhinhos da pessoa até brilham para contar a história daqueles locais que ela que ela foi. É instantâneo. Você

fala assim: "Nossa, que legal! Esse negócio aqui, essa bandeirinha da onde que é? Ah, esse foi uma viagem que eu fiz pa pá pa pa pá, fiquei no resort e tal e eu fui tantos dias, aí depois eu fiz um tour, aí depois eu peguei um carro gado pa pa. No final das contas você até se arrepende de ter olhado para aquela estante, de ter analisado aqueles itens que estavam lá expostos. Mas realmente, por que que a gente precisa tanto trazer alguma coisa do lugar quando a gente viaja? Sabia que isso daí

é uma coisa psicológica? É uma tentativa de você querer guardar o tempo naquele item, querer guardar o tempo em algo com formato físico. Aquele souvenir é uma prova existencial do que você viveu. O desejo de tornar um momento feliz, eterno, é muito do ser humano. Quando você compra um objeto, uma viagem, você tá dizendo para si mesmo: "Esse momento não vai sumir. Eu posso voltar aqui

quando eu quiser. Nesse momento, eu vou guardar no meu pensamento e esse item aqui vai ativar a minha lembrança, o meu momento feliz." Tem gente que já vai viajar pensando qual é o objeto mais que eu vou conseguir trazer na minha mala para eu expor na minha casa. Meu marido vai mostrar aqui a coleção de carrinhos dele há muitos anos. Ele trabalha aqui, ó, para ter um paredão cheio de carrinhos. Eu acho bom que

vocês curtam, que vocês comentem aqui e digam que vocês gostaram, que é muito bonito, que o hobby dele é ótimo. Vem, amor. >> Eu tenho essa parede aqui faz uns 5 anos, tem quase 1200 peças. Então tem muita coisa legal aqui ao longo dos anos aqui, ó. Fui juntando. Tem um monte

aqui, ó, da do Scubdu, que parece todos iguais, mas são variações. Então, a gente gosta bastante de temático. Aqui tem muita coisa legal. Aqui tem umas. Olha que legal. Aqui, ó, carros de

serviço aqui para trás. Aqui, ó. Muito legal. Aqui tem a do Ghostbuster, do Caras Fantasmas. Velozes e Furiosos aqui. Bem bonito. Legal.

>> Muito top. É muito lindo isso. >> E é isso. Tem bastante coisa aqui. >> Isso aí. Muito bem, amor.

>> E agora acho bom que vocês curtam isso daqui. Comentem e digam que é muito legal, porque o hobby dele é ótimo, tá? >> Esse é meu medo, começar como hobby e terminar como um exagero. Você acha que a pessoa até não sonha? Ela tá lá com três quadrinhos cheios de carrinho. Ela

sai, ela vai comprar carrinho. Imagina quantos carrinhos do do Hot Wheels, quantos carrinhos? E tem que ser tudo do mesmo tamanho. Carrinho maior já não entra ali naquele quadradinho ou vai ficar desproporcional, não vai ficar asteric. Imagina quem entra se depara com as sete maravilhas da casa. Uma

parede cheia de Hot Wheels feita, construída durante 5 anos a fio e agora ela serve para ser admirada por trás do vídeo. Mas eu tô falando assim, parece que eu desdenho de coleções. Olha, eu respeito quem coleciona itens, né? Como eu disse, eu tento não me apegar a nada. Eu não começo nada que eu não vou terminar. E tudo que entra na minha casa

entra por causa de um propósito. Eu falei sobre isso com vocês lá no vídeo da Shopee. Tudo que entra na minha casa tem um propósito. Nada fica inútil. Se tem alguma coisa estorvando aqui dentro, eu já dou o fim. Eu não aguento ficar

com coisa parada, quebrada, sem uso na minha casa. Então, coleções para mim, é, com a cabeça que eu tenho hoje, não fazem sentido. Primeiro pelo custo, segundo pela injeção de energia que elas demandam. Não é só você ter uma parede eh ostentando assim uma coleção. Você tem que limpar, você tem que cuidar, porque se você deixa a coleção alargada, ah, não faz sentido. Tudo que você

compra, você tem que pensar assim: "Ah, eu comprei este cobertor, este cobertor tem que ter um lugar no meu armário. Este cobertor eu vou ter que lavar de tanto em tanto tempo. Este cobertor eu vou usar em tal época do ano." Então, tudo tem que ter um sentido para funcionar as coisas. Você vai ficar comprando pratos na sua casa, por exemplo, pr você ter muitos pratos, sendo que você não precisa, sendo que você não tem nem lugar para guardar. E

vamos combinar que quanto mais coisa tem em cima de uma estante, mais difícil é pr você parar e limpar ela, porque você tem que tirar tudo, passar o pano, passar o pano em todas as coisas que tem lá em cima e devolver. Ou você faz isso aqui, ó, faz um móvel planejado e deixa a sua coleção fechadinha para quando a visita chegar você, uá, olha aqui o que que eu tenho, quantos bonequinhos eu tenho. A visita faz assim: "Nossa, que legal". Porque geralmente, vamos combinar, geralmente a pessoa que acha legal a coleção é ela mesma, é ela própria. Se você chega na casa de alguém e se depara com isso daqui, você vai falar: "Ah, legal, mas para você não vai fazer tanto sentido". Talvez para essa

pessoa faça todo sentido da vida dela, mas para você não vai fazer muito sentido. Mesma coisa aqui, ó. Se eu chegar e falar que eu tenho uma coleção de perfumes, hoje vou falar para vocês o lado negativo de ter uma coleção de perfumes muito grande. São problemas fúteis, tá gente? Mas é que eu queria compartilhar e eu vi a Gil falando disso. Eu me identifiquei muito.

Primeiro é que às vezes eu fico muito tempo pensando qual perfume que eu vou usar e não chego numa conclusão, porque são tantas opções que às vezes eu fico perdida real, velho. O segundo é que eu quero o tempo todo arrumar e mudar o padrão de cores. E às vezes eu quero que fique exatamente de um jeito, mas eu não tenho perfumes suficientes para fazer do jeito que eu quero, sabe? Enfim, tipo essa prateleira aqui, eu queria que ela fosse toda em tons de rosinha, mas não tinha perfumes suficientes porque eu já tinha feito essa daqui com rosinha transparente, aí eu tive que colocar outros nada a ver. Enfim, outra coisa é que os meus perfumes nunca, nunca nunca eles nunca descem, então parece que eu nem uso. Tem perfume aqui que eu uso

bastante dentro dos meus critérios do que é bastante e eles não descem. E tem esse perfume meu aqui que ele tá acabando. Já faz mais de um ano que ele já tá acabando, gente. Nunca acaba, nunca acaba. Outra coisa também é que às vezes você esquece que você tem algum perfume, tipo, você tem tantos, tantos, tantos que você vai esquecendo até do cheiro de algum perfume. Aí quando você

redescobre ele, você fica: "Meu Deus, ele tava aqui o tempo todo, ele era assim, por que que eu não tava usando?" E por último, gente, é que você quer sempre comprar mais. Mesmo que você já tenha isso tudo, você ainda quer mais, porque ainda falta alguns, sabe? Tem tantos cheiros diferentes do mundo, você fica: "Meu Deus, eu já gastei um carro popular com isso daqui". Mas eu ainda gastaria um carro de luxo com isso daqui se eu tivesse oportunidade. E foi isso,

gente. Me conta aí se você tem coleção de perfumes e qual é o lado negativo. >> É, o lado negativo, você já falou, o lado negativo é você gastar muito com um item que não é de primeira necessidade. é você ficar muito abitolada, né, em ficar fazendo degradêz, ficar organizando e todas essas coisas que você falou, tudo isso que você falou para mim no vídeo são pontos negativos que não precisam nem ser falados. Isso daí é meio óbvio mesmo. Hoje eu vou

mostrar para vocês as minhas coleções. Em primeiro lugar, eu tenho uma coleção de tickets de shows que eu já fui na minha vida. Tipo, desde o meu primeiro show, eu comecei a guardar cada ticket e colocar aqui. Eu também coleciono imã. Todo lugar que eu visito, que eu conheço, eu tenho que comprar um imã.

Olha, gente, que coisa mais linda. Você sabe o que que é isso aqui? Isso aqui é literalmente a minha vida. Eu coleciono cartões postais, cartões de hotel, folhetos que eu peguei na rua, isso, carteirinhas de escola, cartinhas, tipo, isso aqui é uma cartinha que eu ganhei quando eu tinha 8 anos de idade. Até hoje eu tenho saquinho de açúcar, mas foi de um dia muito especial, então eu tinha que ter alguma coisa para lembrar.

pedras. Bom, ou seja, literalmente tudo. E agora vou mostrar pra vocês a minha nova coleção, a da Coca-Cola, edição limitada. >> Ah, virou públic, pô. Peguei vídeo de blogueira, peguei vídeo de blogueira fazendo puble e vim fazer o react aqui e me surpreendi. Olha que clickbait. É, a

minha reflexão final que eu deixo para esse vídeo é o seguinte: por mais que eu não tenha coleções e por mais que para mim não faz sentido começar uma coleção, eu respeito quem tem coleções, porque para mim é você dizer: "Isso daqui sou eu, isso daqui me salvou por um instante, isso daqui transmite uma pequena parte de quem eu sou. Para mim, uma coleção de uma pessoa é como se fosse um mapa emocional dela. É guardar momentos que já passaram, mas que a pessoa não tá preparada para deixar ir. Para mim, a coleção é uma memória. Para mim, uma coleção é uma tentativa de fazer aquele momento parar num mundo que tá mudando tanto a todo momento. Se você

não se endividar para fazer essa coleção, se você for uma pessoa equilibrada, levar tudo na sua vida com equilíbrio, vai dar certo. Você vai conseguir mostrar os seus itens de outro país quando as visitas forem na sua casa. Você vai conseguir oferecer um cafezinho pro seu marido com aquela caneca que você quer dar o recado para ele? Aos homens, se você não conseguiu ter aquele carro que você tanto queria, você vai conseguir ter uma miniatura na sua estante. Pr as pessoas que ostentam livros nas suas estantes que nunca leram apenas pela capa bonita, você pode falar pra pessoa: "Ah, eu tô guardando esses livros para ler nas minhas férias. E

talvez, só talvez, colecionar alguma coisa seja uma das formas mais bonitas de você não querer que algo caia no esquecimento. >> Recentemente, eu fui diagnosticado com um problema grave. Eu sou portador da síndrome do colecionismo. Colecionar é algo quase que natural para o ser humano. E se você é dos esportes, assim como eu, é bem possível que você tenha uma coleção de camisas, bonecos, livros, enfim, qualquer coisa. A coleção de

camisas talvez seja a mais comum e sempre começa com você comprando uma camisa do Barcelona e quando vai ver vai jantar com seu namorado usando uma camisa do Dinamo de Zagreb. Eu particularmente curto personalizar as minhas, acho que dão um valor histórico maior. E fala sério, para que serve uma camisa do Brasil se não for para colocar a Arrascaeta atrás? O ruim é quando os números desgastam e fica quase impossível de entender algo. Valendo R$ 500.000 R$ 1.000 o que está escrito

aqui. E a quem gosta de colecionar qualquer coisa, o que é meu caso. Esses tempos eu comprei um mering 2006 de Gamecube só porque tava barato, mas sendo sincero, eu nunca gastei o meu dinheiro de maneira irresponsável, apenas quando eu comprei o segundo Med em 2006. Mas uma das paradas mais absurdas relacionadas à coleção de esportes são os cards de beaseball. Sério, isso tá em outro patamar. Para

começar, que eles são feitos há mais de 100 anos e existem vários cards especiais, sejam autografados ou até com pedaços de camisa e do bastão. Um dos mais lendários é esse, que tinha um palavrão escrito no taco e o card foi comercializado assim mesmo. E vocês se matando pela figurinha do Neymar. Eu quero ter esse cara. Ai ai. Me conta, tu

coleciona algo? Comenta aí. Yeah.