---
video_title: "DELIRIOS DA CLASSE MÉDIA NO REVEILLÓN"
video_id: -Vpdz9OMUF4
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Vpdz9OMUF4
video_date: 2025-12-28T23:00:00+00:00
video_description: |
  Todo fim de ano, a classe média entra em um ritual coletivo de esperança, consumo e autoengano. A virada do calendário cria a sensação de recomeço, mas raramente vem acompanhada de mudanças reais de comportamento. Entre promessas emocionadas, gastos impulsivos e comparações silenciosas nas redes sociais, o Ano Novo acaba revelando mais sobre nossas ilusões do que sobre nosso futuro. Este vídeo é uma reflexão sobre por que janeiro sempre chega mais pesado, por que a vida não muda só porque o ano vira e como o calendário se tornou uma desculpa confortável para adiar decisões difíceis.
  
  #classmedia #anonovo #reflexao #comportamento #dinheiro #consumo #autoengano #financaspessoais #sociedade #janeiro #revelador #carneiros
---
Todo final de ano acontece a mesma coisa quando o relógio bate à meia-noite. É um fenômeno onde do nada parece que todo mundo vira rico, evoluído espiritualmente e pronto para mudar de vida. Mas às vezes essa empolgação só dura até o dia 5 de janeiro mesmo. E praticamente todos os anos todo mundo quer implantar na nossa cabeça que quando o relógio bater à meia-noite você vai ter a sua virada mágica. Aquela ideia de que o ano novo reseta automaticamente a sua vida. É como se o

problema estivesse no calendário, não nas suas escolhas. Hoje o meu vídeo vai ser sobre os delírios da classe média no ano novo. >> Tá, de todo fim de ano gera gera uma cobrança muito alta de expectativas. A expectativa tá muito mais alta hoje em dia, porque tem um monte de gente vendendo sucesso e isso gera uma ideia de expectativa de receita pronta de bolo, gerando muito, muita frustração. A expectativa aumentou muito mais porque nós temos comparações muito gigantescas.

sociais, o que gera expectativas irreais sobre a sua vida, que são vendidas por pessoas que vivem vidas que são irreais, também são postadas. Junta-se com tua dor, com teu trauma, com a tua angústia. Aí é um pacote completo para sofrimento ou para alta expectativa, garantindo um alto grau de frustração. Então, uma das coisas que eu acho que a gente tem que se presentear é ser mais realista. E ser realista não é abrir mão de nossos desejos e não ter mais expectativas, é tê-las de acordo com nossa capacidade de realização.

>> Mas o final do ano ele não lida com a lógica e o bom senso. O final do ano ele lida com a ilusão do ser humano. Aquela ilusão que a pessoa coloca no coração de que se ela comprar uma roupa nova, se ela estiver num lugar, mesmo que seja numa casa com 10, 15 pessoas, se ela estiver assim em um local rypado como uma praia ou uma festa muito cara, aí sim, aí isso vai me satisfazer. Vamos combinar também que nós temos fases da nossa vida. Nós temos aquela fase que a gente ainda tá aprendendo muito sobre as coisas e que você só vai com o movimento mesmo da galera. Você vai pra praia com

10, 15 pessoas, você vai naquela festa super cara que você talvez nem tenha tanto dinheiro assim para pagar, nem tenha dinheiro para pagar, mas aquilo ali é uma ilusão de que todo mundo vai, eu tenho que ir também, eu não posso ficar para trás. E o final do ano dá muito essa percepção no ser humano. Eu não quero ficar para trás, eu não quero ficar fora desse movimento. Eu vejo muita gente hoje em dia da classe média. A classe média no Brasil, ela é uma coisa assim muito interessante. Eu já

falei sobre outros vídeos sobre ela. E é assim, você é muito rico para ter um filho em uma escola pública e você é muito pobre para ir numa festa como essa daqui que eu vou mostrar que custa mais de R$ 60.000. Mas a classe média, ela de uns tempos para cá está muito fissurada em fazer as mesmas coisas que os ricos fazem. E não só está muito fissurado, como está muito fissurada em mostrar nas redes sociais para outras pessoas verem e outras pessoas também cultivarem esses desejos em seus corações. Isso gera

ansiedade e frustração em uma época que você deveria estar se preocupando em recarregar suas energias, organizar a sua vida e refletir sobre as coisas boas e também sobre as coisas ruins, sobre as lições que você aprendeu no último ano da sua vida. Pobre gosta tanto de parecer com rico que até se endivida para estar no mesmo lugar que ele. E essas festas de revenon em Carneiros é a prova disso. De uns dias para cá começou a aparecer vários vídeos de pessoas falando que reveillon em carneiros é o melhor do Brasil. E aí falando que pagou R$ 60.000 para passar reveon em

Carneiro. Eu fiquei me perguntando, pera aí, R$ 60.000 em Carnejo não é tamandaré não, né? Que é o quintal da minha casa, que é bem pertinho Recife. Quando eu pesquisei, realmente era tamandaré. E a

pior parte, se fosse uma coisa que só rico ia, tudo bem, eu entendia. Isso aqui é troco de pom para ele. O problema é que tem um bocado de pobre querendo ir perguntando assim: "Ah, com R$ 10.000 eu consigo ir para revive em Carneiros?" E eu fiquei, meu amigo, o que que você tá querendo fazer em Carneiros pagando R$ 10.000? Porque para mim, por exemplo,

que moro perto, não vale isso. Realmente, para mim não vale a pena. Mas achei que é o troco do pão, tá tudo bem. Só que você que é pobre se endividando, começando 2026, já devendo, porque foi para uma festinha de reveon, é, não usa do bom senso. E aí abriu um questionamento na minha cabeça, porque as pessoas pegam R$ 60.000 que não tem

para pagar uma festa de reveillon, quando podiam pegar esses mesmos R$ 60.000 e passar 30 dias na Europa, por exemplo? Aí foi o que eu entendi que as pessoas não vão pela festa, não vão porque pessoas famosas como parece Gabriel Medina já foi Neymar, não sei, vão para esses eventos em carneiros e eles querem estar no mesmo ambiente que essas pessoas famosas para se sentirem famosas como essas pessoas. Tipo assim, cara, eu tô aqui no mesmo lugar que o Neymar está e fica a reflexão na minha cabeça, porque Carneiros é uma praia normal aqui, para todo mundo que ele recife sabe que é uma praia normal. Só que nesse evento de reveon as pessoas fizeram parecer uma coisa de outro mundo, como se aqui fosse Fernando e Noronha. E aí o que acontece? Os famosos

vem para cá e as pessoas pobres, pobres assim, né, classe média que quer sentir rico, eles vão para lá por conta da futilidade, ou seja, a gente prefere se endividar praticamente poder estar nesse ambiente do que estar fora de lá e sem ter essa falta. E eu fiquei pensando, como é que eu posso aplicar a mesma coisa pra minha marca, pr marca dos meus clientes, para poder fazer eles venderem mais, porque a futilidade vende, as pessoas querem se pertencer ao lugar. >> Em nenhum momento eu tô falando aqui que se você pode, você não deve fazer. Eu não sou ninguém para cagar a regra para ninguém. A sociedade, a mídia, a internet, ela implanta uma ideia na sua cabeça de que você precisa passar por uma experiência dessa para você ser feliz e realmente você não precisa. É

por isso que eu sempre bato muito na tecla de você ser autêntico, de você conhecer a sua autenticidade, porque se você não se conhecer profundamente, você vai ser altamente manipulado a ponto de você se endividar um ano todo para você pagar uma festa e uma classe social super diferente da tua para você se sentir pertencente a alguma coisa. E todo ano é a mesma coisa. A classe média, ela entra no modo a realidade alternativa. Agora vai gastar mais, agora vai parcelar tudo, agora vai pagar a viagem que não tem o dinheiro, agora vai trocar os móveis da casa, agora vai comprar roupa bonita. E o pior disso tudo é achar que tudo isso, todo esse circo armado para te fazer consumir mais, para fazer a roda girar, é progresso. E isso não é progresso na sua

vida. Isso daí é um plano muito bem arquitetado para te manipular. E olha esse relato aqui, como as redes sociais te manipulam. Como as redes sociais te manipulam para você achar que você não foi feliz, porque você não foi para um lugar super hypado suficiente para você ser ou se sentir especial. >> As redes sociais podem estar minando a sua saúde mental. Deixa eu compartilhar

um relato com vocês. Na virada do ano de 2022, passei com os meus irmãos, minha filha e meu namorado na casa de uma amiga muito simples financeiramente. Fizemos um churrasco, arroz, um vinagrete, mandioca cozida e tomamos um vinho barato e umas cervejinhas. Dançamos, cantamos, rimos e nos divertimos muito. No dia seguinte resolvi dar uma olhada nas redes sociais e ver como havia sido a virada de ano dos meus amigos. Foi nesse momento a

depre, o mal-estar, a ansiedade foi instantânea. Fiquei pensando: "Meu Deus, meu revenon foi horrível, eu merecia mais". Depois voltei a pensar no assunto e percebi o mal e a toxicidade com essa rede cal. Esse é o problema da comparação. Ou diminui você ou diminui o outro e nenhum dos dois é bom. Nesse

relato falamos de colegas conhecidas, mas num escala maior temos os chamados influenciadores, que são pagos para se exibir e influenciar. e te mandei aqui consumindo conteúdo. O problema não está em produzir conteúdo, mas sim no tipo de influência e no tipo de conteúdo. Não preciso citar nomes, mas você certamente já viu algum destes perfis passando aí na sua tela. Coachs, políticos, influenciadores de estilo de vida, líderes religiosos, guru do amor e até alguns colegas mais próximos, né? A

lista é bem grande. Por favor, não me interpretem mal, isso não se aplica a todo mundo, mas você vai saber identificar qual tipo de lixo tóxico afeta você. A internet é como se fosse um recorte social televisionado. Por aqui a gente vai encontrar de tudo, de tudo mesmo. Frequentemente no meu consultório, eu recebo pessoas que se sentem inadequadas porque elas se comparam e se influenciam pela fala dessas pessoas. E aí eu recebo queixas

como 30 anos e não tenho uma casa. Será que eu não trabalhei o suficiente? Será que não existe uma pessoa decente por aí? Será que realmente eu preciso daquele curso para prosperar? Enfim, são vários pensamentos distorcidos e depreciativos e eles estão se tornando tão comuns que me preocupa bastante. Eu

não tô dizendo que devemos parar de olhar ao redor ou deixar de ouvir a opinião dos outros, mas é muito importante enxergar a realidade e reconhecer as nossas barreiras individuais e entender a singularidade de cada um de nós. Essas pessoas criam uma visão muito distercida de realização pessoal, até de sucesso. Isso gradualmente afeta a nossa saúde mental de uma maneira muito forte. E, aliás, para essas pessoas, esses influenciadores, seguidores, são apenas números, não são pessoas. Essas pessoas, elas lutam pelo seus próprios interesses e nisso elas estão dispostas a mentir, enganada, turpar, mesmo que isso prejudique a saúde mental de milhares de pessoas. Por isso, faz um favor para

você mesmo. Sai dessa bolha. A verdadeira riqueza da vida talvez seja mesmo saborear um bolo de milho com seu avô, correr descalço na chuva, respirar puro ou simplesmente compartilhar um café com as pessoas que a gente ama. As memórias que a gente guarda geralmente são bem menos materiais, por isso serve-se do que de verdade. Aliás, quer um conselho hoje? Faz uma limpeza nas

suas redes sociais. Bloqueie todo tipo de conteúdo que possa te trazer algum dano pra sua realidade. Lembre-se, somos um pouco do que consumimos, do que você está se alimentando. >> Eu achei bárbaro esse relato porque eu tenho um pequeno ritual diário na minha vida. Eu gosto de chegar do meu trabalho e depois que eu fiz todos os afazeres da minha vida no meu dia, eu gosto de pegar minha cachorra e minha filha e passear pelo condomínio. Eu moro num condomínio

muito arborizado, é muito bonito, tem muitos pássaros e no final do dia eles estão se recolhendo. Então, eu tenho a chance de ver espécies de pássaros e o canto deles e o cheiro do matinho que vem no final da tarde e o caminhar, ouvir uma música, ouvir o próprio som da natureza. Isso é o meu ritual diário que me traz uma felicidade imensa. E eu percebo que as pessoas elas colocam fé em coisas assim surreais, como por exemplo ir em uma festa que custa 10, 20 até R$ 60.000, R$ 1.000 que não faz

parte da sua realidade, que não faz parte do seu contexto social, elas colocam a fé delas de que isso é felicidade. Só que eu sei que tudo são fases e que existe um caminho até você ganhar esse tipo de conhecimento em saber que as coisas simples, que as coisas que fazem parte do seu dia a dia também vão te trazer um nível de felicidade, também vão te trazer um nível de satisfação. E você não precisa ficar se comparando a nenhum influencer, a nenhum artista que tem uma vida totalmente diferente da sua, que vai para esse reveillon de carneiros, vai para esse reveillon de não sei o qu, que tem lá o camarote, que não passa perrengue em fila nenhuma, como você vai passar. Então, as redes sociais elas minam muito a cabeça das pessoas, elas fazem você acreditar numa coisa que não existe. Mas eu sei também que a gente cometeu vários erros e que nós somos aprendendo ao longo da vida com esses erros. Então eu não julgo ninguém. E

também vamos fazer aqui um exercício coletivo. Você pode ir pra praia, você pode ir lá pular as suas ondas, você pode comprar sua roupa nova, você pode curtir a festa, você pode curtir o momento, não com o significado que tem hoje em dia de mudar a vida, resetar, de fazer promessa, de não sei que, de não sei que lá. Você pode renovar a fé que você tem no seu coração. Você pode curtir esse momento. E eu espero de verdade que as suas promessas elas não sumam antes do carnaval. Eu espero de

verdade que você tenha resiliência diária para conseguir cumprir o que você se prometeu. E eu espero de verdade que você não use o calendário como um escudo pra sua responsabilidade, porque muitas vezes no final das contas, quando você é um classe média e você não tá acostumado a pagar 10, 20, 30.000 em uma festa e você faz essa loucura e mesmo assim você vai, você se frustra como nesse vídeo aqui. >> Gente, eu tô na fila do reveão volta ao mundo. Já são quase o quê? Quantas

horas? Mostra o horário aí. Achei um cara. Achou horário. Ó, >> 23.

>> Ache a gente comprou um ingresso falando que ia ter salgados finos. A gente não conseguiu nem um salgado. A gente tá numa porta de grade esperando pelos salgados. Mordão. Parece da dona Joana.

Parecia que a gente tá pedindo comida. Ela >> Olha gente, vamos acompanhar pr onde que vai os convidados. >> Miséria essa. >> Vamos. Não, mas pr genteos convidados.

Ah, a gente não pagou por isso não. >> Isso aqui é para quem? >> É lá pros convidados. >> Pode mandar. >> Então vamos lá. A gente vai acompanhar

você até os convidados. Vamos lá. Todos os convidados tem. Já comeram até C20 e a gente não tem nada. [Música] descer lá para descer no finalzinho.

>> Todo mundo já revoltado, revoltado. Vai dar trabalho todo mundo. >> A gente vai todo mundo lá. Aí vai ter ficar tranquilo. Vocês quiser quear o pau lixo desgraça

ingresso. Por isso que eu tô filmando. Vouar seu telefone >> aí na área de convidados. Põh convidados pode entrar comida, mas as pessoas vão pagar ou não. >> Imagina a festa que vocês não fariam com cada amigo que pagasse 500 cono. Gente,

esse volta ao mundo sempre é assim. Fui uma vez para nunca mais. K k k k k. Esse reveiou a maior negação de Goiânia. Em 2021, fomos de turmada. O open bar era

impossível. os banheiros não comportava quantidade de gente e tinha mulher levantando vestido e e e mas daí você vai olhar o Instagram das pessoas dessa festa, a foto vai est bonita, a foto vai est instagramável e as outras pessoas que forem se guiar pelas fotos vão achar que a noite foi maravilhosa, que eles foram tratados como reis. Porque se tem um lado bom também da internet, é mostrar a realidade das coisas. Não é só você pegar a mala e ir pra praia. Não é só você pagar R$ 500.000 em uma festa e

ir pra festa. A gente sabe que tem muita coisa por trás das narrativas das fotos na internet. E eu não tô falando para ninguém fazer não. Você quer fazer? Faça. Faça. Porque nessa época as

pessoas elas sofrem também uma pressão social. É uma psicologia do delírio que ela funciona mais ou menos assim. Você recebe a pressão social, você se sente pressionado a fazer alguma coisa, a ir viajar, a comprar uma roupa, presentes caros. Você tem que mostrar uma perspectiva de status. Você tem aquele medinho de ficar para trás? Porque hoje

em dia Natal e Ano Novo virou consumismo. >> Vamos falar sobre fomo de final de ano. Esse é um discurso que basicamente eu tenho que me relembrar todo ano quando as festividades vêm chegando, nesse período de dezembro até fevereiro, honestamente, até o carnaval, de que tá tudo bem, não tá fazendo tudo o que tá todo mundo fazendo. Eu sei que aqui nas redes sociais pode parecer que todo mundo vai passar o ano novo na Bahia e que você é a única pessoa que vai passar com a sua família, que todo mundo vai passar as férias de janeiro ou esquiando num resorte maravilhoso ou aproveitando as praias mais paradisíacas que existem. Mas tá tudo bem você passar na sua casa e também tá tudo bem se você não tirar férias. Pode parecer que vai estar todo

mundo nos camarotes no carnaval, mas tá tudo bem se você só quiser descansar em casa. Eu fico me relembrando desse discurso porque aqui nesse mundinho retangular que a gente vive, a sensação é que realmente a gente tá perdendo alguma experiência, que a gente tá de fora de algo. >> Mas na realidade o que acontece não é que final do ano a gente vai descansar. Um quer fazer uma coisa, outro quer fazer outra coisa. Aí você quer agradar aquela pessoa que talvez mora longe de você. Aí você quer agradar um marido,

quer agradar um filho. São idades diferentes, são ciclos diferentes. E aí todo mundo acaba que fica estressado. >> Eita. Ai, finalmente. Não, ainda não.

Tem que ir mais um pouquinho para lá. Venha se embora para cá. Venha mais um pouquinho. Tá perto. >> Tá. Vai ser tão bom. Ai, tá chegando.

Vem mais um pouquinho. >> Tá. >> Você vai saber que tá chegando quando você começar a sentir o cheiro do mar. Ó, cheirinho do mar. Deixa eu me guiar aqui. V

>> meu celular tá sujo. >> Que deixa eu me Não reclame, não. Não reclame, não. Agradeça que você não deixou organizar antes. Agora você vai ver o que tem. Para cá, ó. Passou aqui.

É para passar um rio ali, pegar uma balsa e chega. >> Espera aí. Não aguento mais não. Tô perto. Eu acho que é pr É aqui, ó. A

gente vai dobrar aqui. Vai chegar no instante. Venha rapidinho. Vem mais para cá. Vem. Vem.

>> Misericórdia. Ainda >> chegamos >> aqui. >> É. >> E não reclame não, viu? Eu falei pra você tem que fazer as coisas com tempo e você fica pr depois, fica pr depois. Foi

o que deu. >> Essa casa tá abandonada. >> Não é abandonado, é rústico. Nem sinal a gente tem. Como é que o povo vai chegar aqui para encontrar a gente >> na oração? Seu lar, senhor meu Deus, que

esse pessoal consiga, Senhor, sentir a sua energia aqui, senhor, e trazer o senhor traga eles até aqui com segurança. Que o senhor fale com eles passar. Amém. >> Eu não vou botar minha mão aí não. >> Procure. Vai sim. Procure.

>> Você também tá sentindo um cansaço misturado com forno no rabo? É a maluquice de fim de ano. Chegou, tem um cheiro diferente no ar, tem uma umidade. Já percebeu? Se olha pro lado, ninguém tá normal. O corpo quer descansar, mas a

alma quer viver. >> Mas posso falar, às vezes a pessoa ela precisa passar por uma experiência dela para ela ter noção, né? Para ela saber, para ela conhecer. Eu acho que são ciclos da vida. Você precisa passar por isso para você saber se você gosta ou se você não gosta. Então, quem é que quer

saber de lógica assim no final do ano? Pouquíssimas pessoas. >> O ano inteiro os cara trampando e economizando. Chega final do ano, dá uma loucura. É moer carro, patinação, estourar foguete, beber, comer carne, coisa arada. Dá uma loucura de gastar.

Vai praia sem ter dinheiro, cartão de crédito, para depois que passar tudo isso do final do ano, dia 5, dia 6, os caras pensar o que que fez. Ô, porque final do ano me quebrou as pernas, mas também os cara fica louco. Os cara pega mo carro, é patineira e compra foguete e estoura. Ah, vamos fazer carne. Compra carne, churrasco e passa no cartão ou pega dinheiro e mó dinheiro mesmo. Aí

fica zerado. Passou o final do ano, beleza, dia 6 começa tudo de novo. 2026 os caras tá lá, meu Deus do céu, devendo fez uma loucura no final do ano, porque os cara é louco. Final do ano mexe com a cabeça de todo mundo. Os cara pega a moto, dep na moto e barulho e escape, coisa arada, perde a moto, beleza, ah, dá nada, perdi. Depois que o cara vai lá

tirar é multa, é não sei o que, o cara pensa, por que que fez aquilo? Os cara é doido, mano. No final do ano os cara fica louco. >> Minha nova meta de vida é encarar o final do ano como data normal, principalmente ano novo. Tô fugindo de tumulto e lugares por obrigação. O corpo

quer descansar, mas a alma quer viver. O reveon hoje em dia ele tem várias tradições também, né? Tradições, aquelas que foram impostas ao longo dos anos e você nem sabe da onde veio isso, mas você só vai replicando, fazendo e repetindo, como, por exemplo, simpatia, pula onda, cor da cueca ou cor da calcinha, aquelas famosas afirmações positivas, as suas metas pro outro ano. Se você não tiver constância, você não vai realizar metade da sua lista de metas. Mas isso é para tudo na vida, em todas as épocas do ano. Não é somente no

final do ano, é porque implantaram essa ideia na minha, na sua cabeça. A reflexão final pro meu vídeo é a seguinte: talvez o ano novo, atualmente, como ele tá inserido na nossa sociedade, ele fale menos sobre o futuro e mais sobre o nosso presente, mais especificamente sobre como as pessoas tentam evitar encarar o seu presente. A classe média, ela transforma o final do ano em um ritual de esperança, porque talvez durante o ano todo ela tenha adiado as decisões difíceis. É muito mais fácil acreditar em um recomeço simbólico do que aceitar que a mudança ela exige uma determinada constância, resiliência. E o delírio aqui, ele não tá em você querer ter uma vida melhor, em você querer renovar as suas esperanças, as suas energias.

Isso é legítimo. O delírio aqui é você imaginar que você vai conseguir mudar de vida se você não mudar o seu comportamento, seus costumes, que você não vai ter um custo emocional para isso, que você vai conseguir todas as coisas sem renunciar a nada, porque quando a gente quer mudar, a gente tem que ter um confronto com a nossa própria realidade. O calendário só vira uma desculpa elegante para você reforçar que você vai mudar aqueles hábitos antigos, mas você continua repetindo os mesmos padrões. Só que você se engana falando pro seu cérebro de que agora vai, agora vai ser diferente. Enquanto a mudança for tratada como um evento e não for tratada como um processo, a frustração no ser humano vai ser inevitável, porque o ano novo, ele não vai salvar ninguém, ele só vai expor aquilo que não foi resolvido antes na sua vida. Talvez a

verdadeira virada da classe média comece quando ela deixar que o tempo faça o trabalho que só a responsabilidade pessoal pode fazer. E se você se sente bem pulando onda, indo paraa praia, dividindo casa com 10, 15 pessoas, se sentindo integrante daquele grupo e sendo feliz à sua maneira, faça. Se você se sente bem pagando 10, 20 ou R$ 60.000 R$ 1000 em uma festa, mesmo que ela não seja para o seu bico, mesmo que ela seja para uma classe social totalmente diferente da sua, faça. E um último recado, não se compare a ninguém, porque final do ano não é régua de sucesso para ninguém.

Se você acha que viajar para uma casa de praia com 15 parentes a descanso, você é ingênuo ou mentiroso. A pessoa gasta uma fortuna, faz malas gigantes e encara horas de trânsito para chegar num lugar onde ela vai continuar fazendo o que faz em casa. Logística é logística das refeições, logística do protetor solar e principalmente logística dos egos. Você passa lá 15 dias gerenciando gente mal humorada, dormindo mal e fingindo que tá amando a bagunça, para no final tirar uma foto todo mundo sorrindo no pôr do sol. Isso não é lazer, é prestação de serviço social. A verdade é que ninguém

fala por ter medo de ser cancelado pela própria família, mas vamos combinar que três dias em silêncio absoluto descansam muito mais do que esses 15 dias nesse circo. Se o seu descanso dá mais trabalho do que teu emprego, você não tirou férias, você só trocou de escritório.