---
video_title: "A Beleza que vende, mas incomoda a internet..."
video_id: TfSOGlZDB4A
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TfSOGlZDB4A
video_date: 2025-07-30
video_description: |
  O caso reacende uma discussão antiga: a beleza ainda vende, mas também incomoda. Em uma era que busca diversidade e representatividade, figuras como Sydney geram reações ambíguas — admiração, inveja, resistência e até rejeição. 
  
  Links de matérias com pesquisas sobre beleza:
  https://people.com/attractive-people-earn-up-to-usd5k-more-a-year-8781514?utm_source=chatgpt.com
  
  https://www.verywellmind.com/pretty-privilege-8694834?utm_source=chatgpt.com
  
  #sydney #americaneagle #beleza #ragebait
---
Na American Eagle Outfeiters, peitos e bunda equivalem 300 milhões de dólares. Recentemente, a atriz norte-americana Sydney Siney, ela lançou uma campanha para uma marca de jeans e o que era para ser só mais uma campanha de marketing causou um alvoroo tão grande que fez até as ações da empresa subirem depois dessa campanha que ela lançou. Mas por que será que as pessoas estão tão incomodadas assim com essa campanha? Eu vou mostrar aqui os vídeos que a Sydney gravou para essa campanha e depois a gente vai comentar em cima. O vídeo de hoje vai ser sobre o poder da beleza que vende.

But if you said that you want to buy the jeans I'm not going to stop you. But just we clear, this is not me telling you to buy American Eagle jeans has you see what I did there, right? My body's composition is determined by my genes. Hey, up here.

É apenas essa campanha, ela desencadeou assim uma onda de ódio, uma onda de não aprovação muito grande por parte das pessoas. Primeiro, porque as pessoas dizem que essa campanha está eh incentivando um preconceito que já tinha lá antigamente. Vocês sabem qual é? Eh, segundo porque as pessoas elas estão criticando duramente essa marca, porque essa marca ela tem um público voltado para adolescentes. Então, eh, eles acharam que essas cenas da Sydney são muito sensualizadas, que talvez esse público alvo, ele pegaria muito dessa sensualização e tentaria replicar isso na vida real. Essa moça aqui é a Sydney

Sny. Talvez ela esteja causando tanto alvoroço porque ela tem uma beleza que vende, ela tem uma beleza que conversa com o público dela, o público final. E essa beleza hoje em dia, ela incomoda. Ela fez uma mistura perfeita para criar uma onda de ódio contra essa campanha. Ela é loira, ela tem olhos claros, ela tem curvas realçadas, ela é uma pessoa muito sensual e a marca que não é boba, colocou um trocadilho ali em inglês com jeans e jeans, né? É assim, ah, meus

genes são bons, meus genes são perfeitos. E com toda essa combinação criou uma mistura que a internet ama, que a opinião pública ama. Para quê? Para criticar. Porém, no meio de todas essas críticas, a empresa, ela acabou aumentando o seu valor de mercado. Aqui,

ó, há tempos não se tinha notícia de uma campanha publicitária criar tanto valor para uma marca de forma tão instantânea. Logo após a publicação desse material da Sydney, a empresa ela deu um pulo. Vamos lembrar que os mercados globais eles estão em reessão. Muitas marcas elas estão apenas produzindo o necessário. Tá aqui, ó. A campanha que viralizou nas

redes sociais ameaça transformar a American Eagle numa nova meme stock. Depois de fechar em alta de 6.2% ontem, ação acelerou no after hours, chegando a subir 17%. E agora, pela manhã, a ação da empresa sobe a 6%. Em dois dias, o markup subiu 300 milhões de dólares, voltando aos 2 BI. E a marca diz que ela foi escolhida

para reconectar a marca com o seu público alvo, com compradores da geração Z e recuperar aqueles clientes perdidos para Shin e para outras lojas de Fest Fashion. Vamos confessar aqui para quem gosta de jeans, você venda esse jeans com caimento perfeito nessa mulher belíssima. Não dá até uma vontadezinha de comprar um. Eu que não conhecer essa marca, se algum dia eu for os estados, tiver dando sopa lá com valor acessível, compra um para mim. Porque se a intenção era chamar atenção, isso a marca fez e a modelo fez perfeitamente. Tanto é que a

gente vê que isso aconteceu, que o resultado final aconteceu, que esse resultado é convertido em vendas. Quando uma pessoa de fora do país que nunca viu a marca, como eu, eu nunca vi essa marca e agora eu tô vendo essa marca através das críticas das redes sociais. Às vezes as pessoas nas redes sociais vão querer criticar uma coisa e elas acabam alavancando ainda mais o produto. Porque vamos combinar, eu já falei com vocês lá no vídeo do Raid Bait, quando você sente ódio, quando você sente raiva e quer criticar uma coisa, aquele conteúdo engaja muito mais do que quando é um conteúdo muito politicamente correto. Eu peguei um vídeo aqui de uma menina lá dos Estados Unidos criticando duramente essa campanha da Sydney e ele vai demonstrar o que as pessoas estão tecendo na internet.

>> Sydney Sweny, aqui vamos nós de novo atrasando mulher de 20 a 40 anos. O que está acontecendo com você? Sydney Swinny, por favor, me explique porque você uma atriz de sucesso que estava literalmente em um dos programas de TV mais famosos de todos os tempos. Euforia sentir a necessidade de descer a este nível e fazer isso. Primeiro de tudo, eu vou chamar American Eagle. American

Eagle. Você vende jeans para adolescentes e você também vende jeans para meninas pré-adolescentes. Entrar na loja American Eagle. Diga-me que você não vê um bando de pré-adolescentes andando por você precisa sexualizar tanto jeans? Ok, essa é a primeira coisa. Em segundo lugar, segundo de

tudo, houve um tempo na história em que pessoas que não tinham bons genes, também conhecido como cabelo loiro e olhos azuis e pele clara, foram perseguidos e mortos. Olá, o holocaustão. Um genocídio. OK. Então você está me dizendo que este anúncio, este anúncio acha apropriado dizer que para colocar um loiro de olhos azuis, mulher de pele clara em um anúncio e dizer que ela tem bons genes, literalmente está dando o mesmo, não sei se posso dizer isso, mas está literalmente dando propaganda nazista.

Para ser honesto, eu eu realmente não consigo entender porque Sydney Swinnie concordou em fazer este anúncio. Essa é a primeira coisa. OK. Esse é o primeiro problema. Não sei porque ela concordou em fazer este bem sucedida ela é. O

argumento não pode ser feito de ó. Ela realmente só precisava daquele cheque. Não, ela é tão bem-sucedida. Ela é uma das atrizes de maior sucesso durante o nosso tempo. Agora, OK, segundo de tudo, leia a sala. Leia o que está acontecendo

na sociedade. Leia o fato de que o racismo está realmente em alta agora. E as minorias não estão se sentindo seguras. E você acha que este é o momento de falar sobre essencialmente genética branca sendo a genética suprema ou genética que são tipicamente exibidos em pessoas caucasianas? Sendo bons genes. OK. Essa aqui é a outra camada

que preciso abordar aqui, que é a problemática é o fato de que depois deste anúncio as ações da American Eagle dispararam. Está bem. Você pensaria que iria cair? Não, disparou, mostrando ainda mais o quanto nossa sociedade regrediu. Porque você não pode me dizer que se este anúncio tivesse ido ao ar há 5 anos, o estoque teria disparado? Eu

acho que as pessoas teriam enlouquecido. Eu acho que as pessoas teriam acontecendo, mas quero dizer, aqui estamos. Eu não sei. Eu sou apenas, sinceramente, terminei com sid. >> Eu não aguento mais isso. Como garota,

por favor. Por favor, pare. Por favor, pare. >> É, a internet ela vive um momento de crítica ao padrão. Isso aí todo mundo já sabe, todos nós sabemos. Se a modelo tem

corpos muito magros, se ela é loira, padrão, branca, tudo isso vai gerar crítica na opinião pública. Por quê? Porque esse padrão de hoje em dia de beleza incomoda. A internet ela busca principalmente por diversidade, corpos reais, representatividade. Quando uma pessoa como a Sydney aparece e faz tanto sucesso, isso daí gera uma frustração. E é uma frustração acumulada

que vem acompanhada de ódio nas redes sociais. E eu fico com uma pergunta na minha cabeça, a raiva é da é dela? A raiva é para ela ou a raiva é sobre um sistema que coloca ela como um padrão de beleza? Porque a Sidne em si, ela não criou o padrão de beleza. Ela é só mais uma pessoa inserida na sociedade.

Existem muitas mulheres belíssimas, peitudas, bundudas, magras, morenas, loiras. Atacá-la individualmente seria um pouquinho injusto, não? E a impressão que eu tenho vendo todos esses vídeos é que as pessoas atacam mais a modelo do que a própria marca que fez o slogan, que fez as campanhas, que fez todo o roteiro, que contratou-a. Porque a modelo, ela tem o direito de existir, de trabalhar, de vender o seu peixe, de usar as armas que tem nesse mundão. Você não usa suas armas? Todo mundo usa suas

armas. E a beleza no capitalismo, ela é uma moeda muito poderosa. E o marketing ele sabe disso. O marketing ele usa isso. Ele quer polêmica, ele quer o engajamento das redes sociais. Sabe

aquela velha história? Falem bem ou mal, mas falem de mim? Isso é o sonho de toda a marca. Apesar das inúmeras críticas à campanha, ao modo como ela foi feita a American Eagle, o valor de mercado dela subiu, as vendas subiram e sem entrar no mérito das pessoas que não querem mais ver mulheres com padrão de beleza fazendo esse tipo de campanha, deu certo no final das contas, o buz negativo, ele gerou alcance e o alcance virou venda. Eu peguei esse exemplo da Sydney para eu me aprofundar e nesse tema que é tão complicado, tão delicado. E eu achei um

vídeo na internet de uma pessoa que me instigou profundamente. Geralmente no TikTok ou no Instagram eu não acho muita coisa boa. Eu trago os vídeos aqui de exemplo para vocês, pra gente comentar em cima assuns, pra gente exemplificar, pra gente viajar nos nossos pensamentos, para eu e você termos uma conversa. Só que realmente o vídeo dessa pessoa teve um certo tipo de impacto em mim e eu trouxe ele aqui pra gente discutir junto esse assunto. >> Beleza vendo.

>> Ah, Mônica, beleza é relativa. Eu posso ser o que eu quiser. Fofinha, senta e segura o balão de açúcar porque ele vai estourar na sua cara. Sim. O mundo grita inclusão, diversidade, autoamor e eu aplaudo de pé. Mas não confunde o discurso

motivacional com a força de mercado, porque existe uma beleza que não precisa de legenda relativa, nem um pouco. É beleza óbvia, escancarata, cinematográfica e ela vende sem esforço, sem explicação, sem prometer personalidade incrível no rodapé. Mas Mônica, e você aí gorda e no digital? Porque pode? Exato, meu amor. Eu posso e eu quero. Eu

domino Brandy. Não, Pel Elizinha. Meu valor está na estratégia, não na simetria facial. Entreguei, continuo cobrando caro, continuo. E aqui vai uma verdade nu e crua e instagramável. Se você tem a tal beleza

amável, use-a, monetize, pare de bancar a modéstia inútil. Se você não tem, faz o que eu faço. Construa uma narrativa de autoridade, experiência e coragem para ser lembrada por algo mais do que o reflexo do espelho. Em branding, você só tem duas escolhas: capitalizar o que todo mundo vê ou construir o que ninguém esquece. Qual das duas estratégias você está usando?

>> Aí você pode me perguntar assim: "O que é branding?" Ai, eu peguei uma explicação muito boa. É pegar um produto bosta e gormetizar ele cobrando caro através de marketing que os bestas vão comprar por consumismo. O produto não precisa ser é de fato uma bosta. Mas vamos combinar que tem muita coisa aí que é uma porcaria. Basta

gourmetizar pra pessoa ir consumir e voltar e falar bem e blá blá blá. Basta ver os meus vídeos de gurmetização. Eu vou deixar a playlist linkada aqui. E como eu sou uma pessoa que eu gosto de ver a cidade, eu não não gosto de falácias na minha vida, eu sempre pesquiso sobre esses assuntos porque vocês sabem que eu sou uma maníaca por consumir coisas relacionadas a empresas, a negócios, a marketing e modelos de negócios. E a gente fala muito disso daqui no nosso canal. Eu falo daqui e

vocês complementam nos comentários. Existem estudos que eu vou deixar linkado, que eu vou deixar os links aqui na descrição do meu vídeo. Existem estudos comprovando isso, de que pessoas mais bonitas, elas têm mais chances no ambiente de trabalho, elas ganham um salário melhor, elas têm mais oportunidades de crescimento. Resumindo, a vida das pessoas belas, a vida das pessoas bonitas é mais fácil. Isso não sou eu que tô falando, isso são pesquisas reais feitas com pessoas reais e instituições na nossa vida real.

Nessas mesmas pesquisas que eu li, pessoas bonitas, elas são automaticamente reconhecidas como inteligentes apenas pelo fato da sua aparência. Tinha uma novelinha que passava no SBT, que eu adorava, chamava Bet a Feia. A Bet, ela era uma mulher com um currículo impecável, ela era uma economista. E só que ela não conseguia emprego nenhum e empresa nenhuma por causa da aparência física dela. Ela era uma mulher muito feia. E aí, eh, ela

conseguiu um emprego numa agência de moda e ela foi trabalhar num cargo bem abaixo da qualificação que ela tinha. Ela foi trabalhar como secretária e ela passou por várias dificuldades apenas pelo fato de não possuir uma boa aparência. E isso, essa novela, se eu não me engano, é de 1999. Vale a pena ver se tiver um tempinho sobrando aqui, ó. Premiação salarial na carreira. Um

estudo com 43.533 graduados em MBA concluiu que indivíduos altamente atraentes ganham em média de $.500 a $.500 00 a mais por ano. Esses estudos mostram claramente que a aparência física confere vantagens reais, mesmo quando outros fatores, nível educacional, habilidades, históricos, são semelhantes a pessoas que não têm uma aparência tão boa assim. Elas se dão

melhor em contratação, salário, promoção. Elas se dão melhor em atendimento presencial, uma certa confiança automática e no sentido legal elas recebem julgamentos mais brandos e elas têm uma melhor percepção do seu caráter. É chocante ouvir tudo isso, não é? Eu fico chocado também com essas coisas. >> Quanto mais bonito você for, mais fácil vai ser a sua vida. Se em 2025 você

ainda não entendeu que uma boa aparência te leva a lugares, abre portas, faz você ganhar dinheiro, minha filha, meu filho está perdendo dinheiro, oportunidade. Entra ano, sai ano e essa pauta segue aqui no TikTok e lá no Twitter de como uma boa aparência, como você ser bonito te facilita a vida. E sempre tem uma galera que fala: "Não, nada a ver, porque ah, não sei o que, não sei o que lá". Gente, não sou eu que faço as regras, não são vocês. O mundo funciona assim, infelizmente ou felizmente, né, para quem nasceu muito bonito. Então,

antes da gente falar mais um pouco sobre isso, a primeira coisa vocês já entenderam, não sou eu, não são vocês que que fazem as regras. Muitas coisas que eu vou falar aqui, eu não concordo, não é a minha opinião 100%, mas eu sou uma pessoa realista, eu sei como funciona a sociedade, eu sei como as coisas são e é isso, vai além do que eu acho, do que você acha. É assim que a sociedade funciona. E outra coisa muito importante, esse vídeo não é para cagar regra, não é para falar o que é bonito, o que não é. Não estou me colocando nessa posição de ai, eu sou uma pessoa muito bonita. Não, não é isso.

Inclusive, acabei de acordar, não tô na minha melhor aparência para fazer um vídeo falando sobre beleza, sobre a aparência, mas é só para realmente trazer fatos e tentar explicar para vocês como o jogo funciona para quem ainda não entendeu. Dito isso tudo, gente, uma boa aparência vai te abrir portas, vai facilitar a sua vida em todos os aspectos, desde a vida acadêmica até a vida profissional e até mesmo coisas bobas do tipo assim, você ser bem tratado numa loja, você ganhar desconto. Sim, gente, tem pesquisas que falam exatamente sobre isso, que gerentes, vendedores de loja, é, quando vem uma pessoa bonita, se sentem mais, não é atraído, mas se sentem mais assim motivados para atender a pessoa bonita, como se, tipo assim, nossa, ela é bonita, então ela merece um bom atendimento. Enquanto uma pessoa que ela não acha assim tão atraente, ela simplesmente trata de qualquer jeito. Ah, Zil, mas eu sou vendedor e isso e aquilo não é sobre você, não é sobre o que eu acho, é sobre como as coisas funcionam. Muita gente fala que

realmente quando vem uma pessoa bonita na loja, ela sente na obrigação de tratar aquela pessoa muito melhor do que ela trata outras pessoas. Pesado, mas é a vida. E para quem acha que eu tô mentindo, pega um dia a sua prima muito bonita ou a sua amiga, algum amigo seu que é muito bonito e sai com ele por aí nos lugares. Vê a forma como as pessoas atendem eles, como o mundo é diferente para essas pessoas. E no mercado de trabalho isso fica mais evidente ainda, gente. Tem uma pesquisa, se eu não me

engano, que foi feita na Inglaterra, pegaram vários CEOs, vários gerentes, pessoas que ocupavam cargos grandes em empresas e também os funcionários. E começaram a falar sobre essa questão da aparência e tudo mais, o quanto influencia. E pasmen, várias pessoas de cargos grandes relataram que quando era um funcionário, uma funcionária muito bonita que cometia algum erro, eles abordavam de uma outra maneira, como se, tipo assim, ah, erros acontecem, né? É, a pessoa é tão bonita, ela jamais faria isso. E agora eu vou desbloquear uma memória de vocês. Eu lembro muito disso

acontecer em época de escola. Meninas que eram muito bonitas, é, sendo tratadas de uma maneira diferente com os professores, com as professoras, com os coordenadores. Exatamente isso. A pessoa ela era bonita, então ai, ela não fez na maldade, ela ela não faria isso, sabe? E não vamos muito longe, gente. Várias

vezes acontece de pessoas fazerem coisas fora da lei, né? E quando a pessoa é muito bonita, seja homem ou seja mulher, rola um monte de piada. O negócio vira tipo assim: "Nossa, uma pessoa tão bonita dessa foi fazer um negócio desse". Ou as pessoas começam a tipo assim: "Não, porque às vezes ela fez isso no calor do momento ou às vezes ela roubou porque coitada a sociedade que a gente vive e tudo mais." Enquanto você é uma pessoa que não tem aquela aparência que as pessoas acham bonita, o discurso é completamente diferente. Conversem com

uma pessoa que trabalha no RH de uma empresa ou que trabalha com uma RP. Vocês vão ver que na prática, na realidade, é muito pior do que a gente imagina. Eu já vi relato de gente chegando e falando assim: "Ó, se tiver um currículo aqui de uma pessoa muito bonita, mas é mediana, e outra muito boa, mas ela é feia, dá prioridade para que? pra pessoa que é mais bonita, porque aqui as pessoas gostam de ser atendidas por gente bonita. E isso serve desde um kiosque de óculos no shopping até uma concessionária de luxo. Eu tenho

certeza que você já deve ter entrado em algum lugar e você viu uma pessoa muito nova ali, muito bonita, e ficou pensando assim: "Nossa, essa pessoa tão novinha aqui já trabalhando nesse lugar". Por que que vocês acham que às vezes você entra numa concessionária e tem lá uma moça, tipo 23 anos, muito bonita, trabalhando lá? Gente, não é à toa, sabe? Às vezes a pessoa é realmente muito bonita e é capacitada, mas te garanto que a aparência foi um ponto ali na hora da contratação. Pode entrar aí numa clínica de dentista, de dermatologista, vê as meninas que trabalham na recepção. São meninas

lindas. E quando a gente fala sobre aparência, gente, não é você fazer um monte de cirurgia plástica, você se colocar num padrão de beleza X, não. É uma boa aparência, é um dente bem escovado, é uma sobrancelha feita, uma barba feita, o cabelo arrumadinho, você limpinha, cheirosa pro seu trabalho, faz um negocinho ali, uma maquiagem, uma coisa já te dá um destaque, já te dá uma aparência um pouquinho melhor para se destacar nos lugares. É o básico que funciona. A verdade, ela não é agradável de se ouvir e ela é difícil de engolir.

A reflexão final que eu deixo o vídeo é a seguinte: nem todo mundo começa no mesmo lugar, tá? Às vezes uma pessoa, ela entra numa sala e antes mesmo dela abrir a boca ela já se faz ouvir, muitas vezes por causa da sua aparência, enquanto que outras pessoas que são muito mais capacitadas, talvez intelectualmente, elas têm que se provar em dobro. Isso machuca? Isso machuca. E será que talvez por isso que a gente enfrenta assim eh um boom dessa indústria que tanto fala que tem que colocar botox, tem que fazer cirurgias plásticas, tem que se encaixar no padrão, não, a mulher não pode envelhecer, tem que ter um corpo malhado, sarado, você tem que ter um cabelo nutrido, bonito. Será que é por

isso que as pessoas colocam cílios, unha, lente no dente? e tantas outras coisas que antigamente a gente nem imaginaria que a pessoa iria chegar nesse ponto, iria fazer tal ato. Para mim, em um primeiro momento, a beleza ela pode até abrir portas, mas se a pessoa não tiver conteúdo, ela não se sustenta. Não se engane. essa loirinha bonitinha, padrãozinho, que apareceu na propaganda, que vendeu milhares de jeans, que fez a empresa faturar muitos milhões de dólares. Isso tudo foi

arquitetado para dar esse resultado. No final das contas, a gente não precisa negar a beleza. A beleza existe. Existem belezas que encantam, existem belezas que vendem. Existem belezas que transmitem simpatia. Existem belez

frieza. Se a beleza é fundamental, que a gente se ame, porque o amor próprio, ele é essencial e é ele que vai te sustentar em todas as situações difíceis que você tiver nessa vida, sendo feio ou sendo bonito. Eu sou bonita mediana e é claro que eu não chamo atenção onde eu chego. Eu sou bonita mediana e é claro que eu pareço com ciclana, fulana e belrana. Eu sou bonita mediana e é claro que eu moro há anos na cidade e você nunca me viu. Eu

sou bonita mediana e é claro que eu não vou ficar famosa no TikTok só por ser bonita. Eu sou bonita mediana e é claro que o meu império romano é pensar como deixar de ser. M.