---
video_title: "ELOGIOS USADOS PARA TE MANIPULAR"
video_id: SunTS9xECVs
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SunTS9xECVs
video_date: 2025-09-21T23:00:25+00:00
video_description: |
  O ELOGIO pode ser poderoso: fortalece a autoestima, motiva e cria laços (na teoria). Mas também pode manipular, gerar dependência ou até acomodação. Na era digital, ele virou “like”, muitas vezes superficial e vazio, com vídeos lindos... mas será verdade?
  O desafio é encontrar equilíbrio: elogiar com sinceridade e receber sem se prender à aprovação externa.
  
  #Elogio #Psicologia #Autoconhecimento #Motivação #Reflexão #SaúdeMental #Filosofia
---
Sabe aquele papo de coach que fica lindo nos resídeos de TikTok que eles falam assim: "Se você me elogiar ou se você me criticar, eu não tô nem aí, porque isso diz mais respeito sobre você do que sobre mim. Eu sei quem eu sou. Calma que você não tá num canal de coach. Hoje eu vou falar sobre o poder e sobre a armadilha que o elogio causa na sua vida. Sabe todo aquele papo que as pessoas falam? Você sabe o elogio, o

poder que o elogio tem sobre a vida de uma pessoa? Você sabe que quando você elogia uma pessoa, o dia dela muda, ela sorri, ela se sente mais alegre, ela se sente mais motivada. Às vezes um simples parabéns, às vezes um simples: "Nossa, como você tá lindo hoje" ou até mesmo: "Nossa, como você mandou bem no trabalho hoje. Pode transformar o dia de alguém". Essas pequenas frases elas podem carregar coisas que você nem imagina, tá? Eu vou dar exemplos aqui e eu te

convido a fazer uma reflexão comigo de como os elogios eles são utilizados para te manipular nos dias atuais. Te manipular desde quando você é criança, te manipular no trabalho e algumas pessoas utilizam isso até nas relações pessoais. Agora eu vou te mostrar uma forma muito genuína de elogiar uma pessoa. Pena que essa pessoa tava filmando e postou na internet. Isso já me coloca em dúvida se o elogio dela foi genuíno ou se o elogio dela foi apenas para criar um conteúdo da série Elogios que transforma. Moço, parabéns, viu?

Habilidade que você tem nessa prateleira é para poucos, viu? Parabéns. Obrigado mesmo. Eu adorei a organização, o jeito que você arrumou, viu? Obrigado mesmo.

Parabéns. Você tem muito potencial. Muito obrigada. Salvou o meu dia, moça. Salvou teu dia. Me alegrou bastante. Que

bom. Deus te abençoe muito, viu? Sucesso. O elogio pode salvar o dia puxado de alguém e até mesmo transformar o de quem está elogiando. Eu te convido a praticar mais isso comigo. Mas tem

muito mais casos de criadores de conteúdo que estão elogiando genuinamente as pessoas na rua para produzirem conteúdos como esse daqui, ó. O pessoal fala, algumas pessoas falam que eu tenho uma síndrome de vira lata. Então agora eu tô buscando trazer eh exemplos do Brasil e exemplos de fora também. Calma que eu já estou tratando minha síndrome de vira lata. Calma.

>> Desculpem-me, senhora. Adoro o seu LOC. Você está deslumbrante, parece eterna, sabe? o melhor de se vestir bem, eh, ter alguém como você que o percebe e acho sente um toque de de romance ou outro tempo. Então, eu agradeço muito o seu comentário, né?

>> Obrigada, porque esses comentários me fazem perceber que é algo a ser ganho ao transmitir romantismo ao mundo. >> Você não tá errada, rainha? Sim, tem um dia incrível, >> lindo. Obrigado. >> Yes.

>> E a gente não sabe se isso aí foi combinado, se isso daí é uma corrente do bem da internet, de soltar elogios, soltar nuvens rosas. E eu e essa minha visão crítica a começa a acender head flags na minha cabeça. Poxa vida, eu vou sair na rua e vou começar a elogiar as pessoas assim de graça. Uma hora alguém senta a porrada na minha cara. Mas aparentemente é isso, as pessoas estão saindo, elogiando. E se teoricamente

isso daqui for real, esse tal do elogio do bem, essa tal corrente do bem, do elogio, ela é perigosa. Como assim, Camila? Ela é perigosa, todo mundo fica bem, sai sorrindo, foi chamado de lindo, maravilhoso, estiloso. Ela é perigosa. Eu vou te dizer por às vezes você pode fazer uma coisa muito muito boa. Não

significa que essa coisa muito, muito boa vai dar bom. Geralmente quando uma pessoa ela começa a receber elogios, isso daí vai massagear o ego dela. Se essa pessoa ficar muito viciadinha em só receber elogios, ela meio que fica refém. É como se fosse um adestramento positivo para um cãozinho. Ele faz uma coisa certinha, aí você dá um petisquinho e fala: "Good boy, good girl" e ele fica todo alegrinho associando aquilo ali a uma coisa boa que ele fez. E ele quer mais, ele quer

mais, ele quer sempre mais. E nós não somos da mesma espécie que os cães, mas nós somos bichos também. E eu te falo com toda certeza que a nossa espécie é muito mais complicada do que as outras. Porque se você ficar se baseando em uma validação externa, a pessoa vai se sentir feliz somente com a validação do outro, somente com o elogio do outro. E se isso não vier, ela vai ficar muito frustrada, ela vai sofrer uma pressão por performance. O excesso de elogios

pode levar a pessoa a ter medo em falhar e a uma frustração. A pessoa que também é muito elogiada, ela pode inflaridade e ela pode inflar a sua arrogância e ao invés de fortalecer a sua autoestima, ela infla todo esse ego. Ela fica igual um balão, só falta sair voando. Ai, Camila, você tá falando que as pessoas não conseguem aceitar elogios de uma forma sadia? De maneira nenhuma. Mas

quando ele é maldosado, o elogio ele pode virar uma armadilha que ao invés de empoderar a pessoa, ele aprisiona. E se você que tá me ouvindo se balizar pela opinião das outras pessoas em te elogiar ou em te criticar, você vai ficar eternamente escravo do que elas querem, não do que você consegue fazer. Tudo em excesso vai te causar um mal. E com elogio ele não é diferente. Quando você elogia demais uma criança que ainda não tem a personalidade inteira formada, pode acontecer isso aqui que vai ser demonstrado no vídeo.

>> Essa postura é um veneno. Não é só quando o assunto é inteligência, não. O filho da minha prima tem que ir alto. E eu percebi que ele acha que não precisa aprender nada porque ele sabe de tudo. Então a pessoa acaba não aprendendo a estudar. Para preservar de alguma forma

essa pessoa, um conhecido meu era muito talentoso pro esporte. Desde pequeno todo mundo falava que era fora da curva e que teria um futuro brilhante. O que que isso fez? Socialmente falando, esse reforço o tempo todo fez com a cabeça dessa criança. Ele subiu no salto 100%.

Então ele batia de frente com o treinador, ele era hostil com os colegas. No ambiente escolar, ele tratava todo mundo para baixo de cachorro, porque ele entendia que ele não precisava daquilo ali, já que ele ia ser um esportista muito famoso. Para além disso, no meio do caminho, ele sofreu uma série de lesões, teve que fazer várias cirurgias e ele não conseguiu se recuperar para ter a mesma forma que ele tinha antes e conseguir continuar no esporte. E a gente sabe que o esporte não dá colher de chá. Ou você é muito bom ou você tá fora. Hoje ele

vive uma vida completamente diferente desse horizonte que foi criado na cabeça dele, dis: "Sou muito bom, o meu futuro é brilhante". Muito embora a gente consiga enxergar que as lesões fizeram ele parar, ele não chegaria muito provavelmente nesse futuro de brilhantismo, porque ele já de alguma forma se atropelava no meio do caminho, não se permitindo treinar direito, respeitar a hierarquia, fazer o que era necessário fazer para poder se desenvolver. Ele achava que ele já tava pronto. Você ter um talento nato e desenvolver esse talento, 10 de 10. Você não ter esse talento nato, mas desenvolver essa habilidade, 10 de 10, nove de 10. Você tem um talento nato e

não desenvolver esse talento, zero de 10. Mesma coisa de você não ter talento nenhum e não fazer nada a respeito disso. A inteligência é a mesma coisa. >> É. E o segredo aqui nesse caso não é você parar de elogiar, mas você ter elogios assertivos. O elogio ele tem que

ser um combustível, ele não tem que ser um veneno. Mas Camila, você falou lá no começo do vídeo que o elogio ele te manipula. Sim, o elogio muitas vezes ele te a pessoa que está te elogiando muitas vezes te manipula não sendo diretamente o seu inimigo. Porque quando uma pessoa ela se declara abertamente como seu inimigo, ela liga em você o seu alerta. você vai ficar muito desconfiado e muito antenado com aquela pessoa. Agora,

quando uma pessoa sempre é muito solícita, abre um sorrisão, te elogia muito, só que nesses elogios ela vai te manipulando para você fazer o que ela quer, ela vai te manipulando para você gostar, para você ficar meio que desarmado na frente dela, você não vai percebendo que você tá sendo manipulado. E isso acontece muito, muito, muito no ambiente de trabalho. Essas técnicas, inclusive, elas são passadas de geração para geração de coaches que dão palestras e falam muito sobre isso. Você mesmo já deve ter recebido alguma cartinha, é, de alguém que quer vender alguma coisa para você falando assim, ó, eu recebo muito isso lá no perfil do top pet da minha empresa. É assim, presada fulana de tal, eu vi o seu perfil na internet, achei o seu conteúdo maravilhoso, tem profundidade, tem criatividade e eu acho que estamos alinhados. Eu

tenho uma proposta de marketing perfeita para oferecer pra sua empresa para agregar ainda mais no conteúdo riquíssimo que vocês produzem. E aí vai indo, vai indo todos aqueles elogios, todas aquelas coisas boas e bonitas. E aí quando você vê você já tá fechando um pacotão de 3, 4, R$ 5.000 numa coisa que você não precisa. Só pelo quê? Porque

você inflou seu ego, você alimentou aquela coisa dentro de você, aquela vaidade, ou de alguma forma você se sentiu pressionado porque você foi tão bem tratado, você foi tão bem tratado por aquele vendedor que você quer encontrar uma forma de retribuir. E bem, sinto lhe dizer, isso acontece, isso acontece dentro das instituições, não é de hoje. E geralmente quem usa essas táticas são pessoas que tm um cargo mais elevado que o teu. >> Vocês sabiam que excesso de elogio também pode ser uma forma de te manipular? E na verdade é uma forma bem comum.

Agora a gente tem até uma terminologia para isso em inglês que o pessoal tá comentando, mas isso aí é mais velho que andar para trás, como diria aqui no Sul. Love bombing, acho que é assim, sei lá. Mas o que que é essa tática, essa estratégia que a gestão arrombada usa, né? Geralmente para te manipular. teolog elogiam, exaltam o teu trabalho, dizem que você é ótimo profissional e que por isso mesmo você poderia entregar mais. E

esse limite do quanto é o mais nunca termina, nunca acessa. Então você sempre pode mais porque você é ótimo, né? Ah, você é tão bom que você poderia mais e mais e mais até para projetar o teu futuro profissional, né? Então você sempre pode mais, você pode muito mais e nunca ter limite isso, esse teu mais, entende? Então é uma tática muito muito usada para quem quer sugar tudo da pessoa até exaustão. E geralmente quem está

passando por esse tipo de assédio, por esse tipo de manipulação, se sente muito exausto. E aí é um sentimento dúbilo que essa pessoa que está manipulando causa no sentido de, nossa, ele tá me elogiando, então ele deve querer o meu bem, mas abre teu olho, abre teu olho, que esse tipo de manipulação é um disfarce para ele desgraçar com a tua cabeça. >> É, e tem frases muito prontas no ambiente de trabalho que são assim, ó: "Ai, você é pau para toda obra. Ai, só você que dá conta disso. Ai, eu só confio em você para fazer essa tarefa.

Ai, mas você é tão dedicado no que você faz que eu tenho certeza que você vai topar, cobrir a hora extra cobrir a folga daquele outro fulano. Ninguém faz tão bem quanto você. Você é uma peça fundamental aqui na empresa. Se todos fossem como você na empresa, essa empresa estaria no topo, eu não teria mais problemas. Ah, vamos sair um pouco do ambiente de trabalho e vamos para o ambiente de clientes. Gente, eu lido com

atendimento ao público desde quando eu tinha de 15 para 16 anos. Eu sei muito bem quando uma pessoa quer me manipular. Hoje em dia lá no pet acontece assim, a pessoa ela tem dificuldade em cuidar do pet com pelo muito grande, não escova direito da forma que deveria cuidar e aí ela leva o pet todo emboladinho lá pra gente cuidar. E aí logo na recepção ela começa a elogiar, ela começa a falar assim: "Ai, mas eu sei que vocês são muito caprichosas, eu sei que vocês são muito cuidadosas. Eu sei que eu vou estar deixando a minha filha nas melhores mãos dos melhores profissionais. E a pessoa começa aí, ela

vai, ela vai, aí a gente manda o pet pro chequin. E aí muitas vezes a tosadora ela volta com a devolutiva de que olha vai ter que tosar esse P porque tá muito embolada, vai machucar o pet, é tosa. Aí quando a gente devolve pro cliente, olha, vai ter que ser tosa baixa e a gente consegue salvar um pouquinho da cabeça e um pouquinho do rabo. Esse cliente ele fecha a cara. aquele sorriso e aquela doçura nas palavras, ela some, ela some. O cliente fala assim: "Ah, é

isso? Ah, mas em outro lugar faz". Aí você fala: "Ah, tudo bem". nós ficamos à disposição. Então aí a pessoa às vezes vai, às vezes volta, mas aquele momento que ela viu que ela não conseguiu o que ela queria através do poder da manipulação desses elogios, ela fica tão, mas tão chateada, tão chateada, que ela viu que a tática dela não deu certo.

>> Essas pessoas, na verdade, são manipuladoras. São pessoas que querem que você faça exatamente o que ele quer, entregue no prazo, tá? E ele promete para ti mundos e fundos. Ele vai falar para você que ele conhece um monte de gente, que ele se relaciona com os grupos, que ele vai colocar você nos clientes maiores, tá? Mas na verdade, o dia que você disser não para ele, o dia que você não fizer exatamente o que ele tá te pedindo, aí você vai conhecer quem verdadeiramente essa pessoa é. Na

verdade, ele é um manipulador, um enganador, um mau caráter, uma pessoa que quer se aproveitar de você. Você quer fazer um bom trabalho, quer fazer um bom nome no teu mercado, tá? Você zela pelo que o seu trabalho, você trabalha com excelente qualidade, porém você tá na mão desse tipo de gente. Tome muito cuidado que esse verdadeiramente é o cliente chamado tóxico. Esse cara pode te deixar doente. Tome cuidado.

>> Clientes assim te deixam doentes porque você sempre vai ter essas demandas impossíveis de cumprir, essas demandas impossíveis de você fazer um bom trabalho. E você vai achar que você tem que fazer isso. Você não tem que fazer isso. Você tem que ser uma pessoa autêntica. Você tem que ser uma pessoa sincera. Para quem bate papo comigo sabe

que eu gosto de pessoas verdadeiras. Eu não me importo de me relacionar com pessoas muito boazinhas, muito good vibes. Eu prefiro aquela pessoa que ela é autêntica, que ela fala o que tem que falar na tua cara, que ela fala a realidade. Eu amo pessoas autênticas, eu amo pessoas assim. Aquela pessoa que te manipula muito com elogios, cuidado, uma hora você vai ter uma surpresa. E é

exatamente assim: fazer o que ela não quer, experimenta e contra. Aí você vai conhecer realmente a face da pessoa. Existem elogios também que eles não devem ser feitos, tá? Às vezes a pessoa acha que tá elogiando, fazendo bem, mas não tá. >> Elogios que são tão ruins que eu acho que a gente deveria parar de considerar eles elogios. Primeiro, nossa como você

emagreceu ou nossa como você engordou. Intendo você fazer esse elogio para uma pessoa que quer e tá tentando muito engordar ou tá tentando muito emagrecer. Agora, se é uma pessoa que você não sabe se quer engordar ou se quer emagrecer, não é legal você falar uma coisa dessas. Normalmente, esses elogios são bem comuns no almoço em família e eles sempre vem daqueles parentes sem noção. Você é estranhamente atraente. Você

falar que uma pessoa é estranhamente atraente é só uma desculpa para você poder chamar ela de estranha. Não existe esse negócio de você ser estranhamente atraente. Ou você é atraente ou você não é. Se você quer falar pra pessoa que ela te atrai, que ela é atraente, você pode só chegar para ela e falar: "Nossa, você é muito atraente, você é muito bonita". É um elogio passivo ou agressivo, sabe? Eu

estou te criticando, mas ao mesmo tempo estou te elogiando. Nossa, como você tá linda, eu nem te reconheci. Quer dizer, então, que eu sou feia nos dias normais. Você pode só pegar e falar: "Nossa, como você tá bonita hoje". E aí você para por aí. Queria ter essa coragem que você

tem. Parece uma frase inofensiva, né? Tipo, a pessoa tá elogiando a sua coragem, mas não é bem assim não. Não é bem assim não. Ela praticamente tá dizendo que você tá passando vergonha. É

isso que ela quer dizer. Ai, você pintou o cabelo de rosa. Queria ter essa sua coragem. Caso você não tenha entendido, essa frase significa que ela achou o seu cabelo rosa horrível. A gente devia pegar todos esses elogios e parar. Parar

de usar assim. Se você quer ofender a pessoa, só ofende, xinga ela. É, é bem melhor. >> Eu tenho certeza que você tá pensando aí em todos os elogios que você fez na sua vida pras pessoas agora, né? Uma coisa você tem que saber, validação externa, ela é instável. Hoje a pessoa, ela pode

estar te elogiando. Amanhã a pessoa pode estar descendo-lhe o pau pelas suas costas. Se sua autoestima depende disso, você tá lascado. Nem todo o elogio é sincero. Às vezes as pessoas elogiam por educação, elogiam por hábito. Elas não

tão elogiando porque elas realmente acreditam no que elas estão falando. Às vezes as pessoas elas só sentem a necessidade de falar para não ter o silêncio. Se você criar uma dependência em ser feliz somente quando você tem elogios, quando você recebe elogios, você acaba perdendo a sua autonomia emocional. Você vai viver em busca de aprovação. Se você viver baseado em elogios, você pode limitar muito o seu crescimento. Você fica confortável

demais com aqueles elogios. Aí você acha que não precisa aprender mais nada, você acha que o que você faz já tá bom, aí você para de evoluir achando que aquilo ali já é o suficiente. Em resumo, os elogios eles podem ser um bom tempero, mas eles nunca serão o prato principal. Você tem que se conhecer para depois você achar que deve levar em conta ou não um elogio ou uma crítica. E a crítica e o elogio tem que ter o mesmo peso para você. Muitos coaches gostam de

falar assim: "Ai, se você me elogiar, se você me criticar, é a mesma coisa, porque eu me conheço". Pa pa pá p pa pa pá. Ora, isso é muito bonito em videozinhos do TikTok, na prática é diferente. Eu não vou dizer para vocês que eu sou intocável a um elogio. Eu não vou dizer para vocês que eu não ligo para críticas. Você deve ponderar se

aquilo ali é bom para você, se aquilo ali é ruim para você, se você tem que aprender alguma coisa com aquilo ou não, se você tem que levar aquela coisa em conta ou não. Mas a opinião dos outros, ela não tá sob o seu controle. Então eu não costumo enfatizar muito que não está sob meu controle, porque se eu for ficar pensando no que não está sob o meu controle, eu fico maluca. Muitas pessoas falam também que quando elas começam a elogiar as pessoas que estão em volta dela, as pessoas elas começam a ter atitudes estranhas. Eu me deparei com o vídeo aqui que eu vou dividir com vocês e eu quero muito, muito saber se isso é real ou não. Eu nunca passei por

experiências assim, mas o que tem de gente falando a mesma coisa que esse rapaz é aos montes. >> Nunca dê regalia demais pras pessoas, porque elas vão se aproveitar de você. Isso serve pra vida. pessoal, serve pros negócios. Vou contar uma historinha rápida para vocês, ó. Tá vendo aqui? Tô

cortando a minha grama, limpando meu pátio, limpando minha piscina. E vou contar porquê. Primeira vez a gente contratou uma moça para fazer limpeza aqui na nossa casa. Aquela faxina, né? Faxina que todo mundo conhece. Essa moça veio, muito querida,

muito simpática, cobrou um valor barato, baixo, fez aquela fachina bem meia boca. Você que é mulher aí vai entender o que eu tô falando. Mas a minha mulher generosa achou barato demais que ela tava cobrando. Aqui no Paraguai a mão de obra é mais barata, a gente até estranha. Ela disse: "Não, paguei a mais para ela".

Então, como tava chovendo, a gente pagou o Uber para ela voltar para casa. Isso que é quatro quadros na nossa casa. Ah, a gente deu o almoço e pagamos uns 20, 25% a mais do que ela pediu, por a gente achou que tava barato, né? Pô, vamos ajudar. Parecia muito gente boa, tal.

Então, na segunda vez que ela veio aqui, eu disse pra minha esposa: "Olha, a gente nunca dá muita regalia de imediato pras pessoas assim, sem conhecer bem, né? Eh, são paraguaios, são daqui. Eh, vamos pagar o valor que ela pedir, a gente dá o almoço, se tiver chovendo a gente dá até o Uber". Mas não paga mais. Não paga mais.

>> Vou fazer uma pequena pausa do Brasil. Eu eu tento não ter a minha síndrome de vira lata, tá? Mas é isso aqui é muito comportamento brasileiro, porque é assim, ó. a pessoa da caixinha, a pessoa dá alguma regalia porque é dela, porque ela quer presentear aquele prestador de serviço com aquilo, não esperando nada em troca. E o que eu senti aqui foi uma coisa diferente. O que eu senti aqui foi

que ele se achou assim muito generoso, com a esposa muito generosa, dando Uber, dando tudo pra pessoa, porque ela comprou muito baratinho, mas ela fez a faxina meia boca e na próxima ele julgou que não ia dar caixinha nenhuma. Já começou errado desde o início para mim, tá? Eu sou prestadora de serviço e eu prefiro muito mais que um cliente venha e fale para mim: "Olha, Camila, não gostei tanto dessa tosa. Sabe o que que eu vou fazer? Eu vou falar: "Cliente, vamos refazer a tosa. Ou então, se não

der para refazer a tosa, vamos reverter esse valor que você pagou em banhos. Eu prefiro muito mais uma crítica sincera do que o cliente ficar me dando caixinha e depois ficar falando mal do meu serviço. >> A gente contratou piscineiro. Piscineiro não, a gente cobra 300.000 guarani por mês, você compra o produto e tal e a gente vai cuidar da piscina. Aí eu

falei: "Não, fechado". Só que aconteceu, esse cara vinha muito rápido e fazia o serviço muito rápido. E eu comecei até a elogiar ele. Eu disse: "Pô, cara, tu é rápido para caramba". Gostei para caramba. Olha aí, tem grama na minha

cabeça. Gostei. Tu é rápido, tu não não conversa muito, não perde muito tempo. Um cara, dá para ver que é rágio, trabalhador. Só que aí eu comecei a dar uma elogiada nele e isso subiu pra cabeça. O cara cresceu o ego e ele

começou a relaxar o trabalho aqui. E aí daqui a pouco veio com um monte de pote vazio lá, ó, preciso de mais produto. E todo mundo sabe que produto de piscina não é barato. Eu disse: "Nossa, mas tava tudo cheio. O cara o cara usou 15, 20 dias, já acabou todos os produtos. Eu

uso aqueles produtos três vezes mais do que ele. Resumindo, ele não cuidou dos nossos produtos. Ele desperdiçou, esbanjou, jogou fora. Por isso que ele fazia tão rápido também. Só que como eu elogiei ele, ele ficou se achando mais e aí fez pior ainda o serviço. Ao invés

dele melhorar para dizer: "Não, agora eu vou caprichar para esse cara ver que eu sou bom, né, que eu mereço ser contratado". Resumindo, fiquei um mês com piscineiro e desisti também. Falei pra minha mulher: "Não, não, não paga mais". Disse para ele que não precisa mais vir. Nem comprei os produtos que ele pediu, não. Fui lá, comprei os

produtos depois e eu mesmo vim limpar piscina. tava aqui, ó, aspirei, fiz a faxina, aprendi, aprendi a cuidar, né? Não é tão difícil como parece. Não dê regalia demais pras pessoas, porque as pessoas vão se aproveitar de você e isso serve para tudo na vida. Principalmente se você tem uma empresa aí mesmo, vou te contar, deu regalia demais, coloque as pessoas no devido lugar, deixe bem claro para elas, ó, a tua função é essa, a tua posição aqui é essa e eu não vou te dar regalia demais, a não ser que isso não quer dizer que não vai reconhecer o trabalho das pessoas. Isso é uma coisa

diferente. Agora dar regalia demais sem que a pessoa mereça, antes mesmo dela merecer, >> você pode ter certeza que essa pessoa vai se aproveitar disso aí e vai pisar em você depois. >> Pronto, isso daqui vocês estão ouvindo de uma pessoa que elogiou, de uma pessoa que tratou bem, de uma pessoa que, segundo ele, foi muito generoso e agora pronto, não conseguiu arrumar outros prestadores de serviço e tá ele lá fazendo e parece que tá muito bem fazendo, né? Tá vendo como você não pode se balizar nos elogios das outras pessoas? Elogios desse jeito é melhor nem fazê-los. Não é melhor você chegar e

conversar do que elogiar pela frente e depois sentar-lhe o pau nas costas? A reflexão final que eu deixo no vídeo é a seguinte: os elogios, no início, eles podem ter um brilho sedutor. Eles podem ser aplausos invisíveis, mas que podem te manter preso. Um históico diria: "Não se deixe levar pela opinião dos outros, pois ela não está sob o seu controle". Niet te lembraria: "Viver apenas pelo olhar externo é renunciar ao seu próprio autocontrole, a sua própria força criadora. Se você buscar apenas pelo

reconhecimento externo, você pode perder a sua autenticidade e você pode virar refém do olhar alhei. Elogio é doce, mas ele é passageiro. Ele pode até ser um estímulo, mas ele nunca pode ser o seu fundamento. O valor verdadeiro no que você faz está encaminhar no que você acredita, no que você faz, no que você cria, mesmo quando ninguém te aplaude. E não se esqueça, a maioria das pessoas ela não cresce quando tudo tá bem, quando todo mundo tá elog, a maioria das pessoas crescem nas situações menos favoráveis. E no fim é no silêncio da

sua consciência que se mede a grandeza de uma vida. Não é por validação externa. Quanto mais o seu ego ficar inflado por elogios, menos você vai evoluir nessa vida. Tenha certeza disso. >> Dali pra frente é só para trás. Elogio é

mais perigoso que a crítica. A gente tem que ter muito cuidado com o elogio, porque o elogio nos torna vulneráveis ou susceptíveis, porque o elogio mexe com o nosso ego. Se você quer fragilizar alguém, não chegue com o pé alto, chega elogiando, sendo extremamente agradável. Guerra entre Atenas e Troia, de repente, não, vamos acabar com essa guerra, não vamos brigar mais não. Isso daqui não tá levando ninguém a nada. Inclusive, para

celebrar a ausência da guerra, daremos uma estátua gigante para vocês e um grande cavalo. Deixei de ser hostil. Agora eu te bajulo, te manda até presente. Só que dentro desse cavalo tinha um exército inteiro. Quando foram dormir, saiu o exército dentro do cavalo e matou todo mundo. É a história do

cavalo de Troia. De repente, ele muda a estratégia. Agora não somos mais inimigos. Agora somos amigos. Inclusive eu vou te presentear de tão gentil que eu sou. Aí o inimigo depõe as armas,

fragiliza, fica vulnerável, relaxa. E aí você está extremamente sujeito ao que pode acontecer. Nós somos muito mais vulneráveis a um elogio do que uma crítica. Se alguém te critica, ele te coloca em estado de alerta. a sua amídala hiperativa.