---
video_title: "\"GOURMETIZANDO\" A ACADEMIA NO BRASIL"
video_id: u8ghWRk0lIs
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u8ghWRk0lIs
video_date: 2025-08-20T23:00:58+00:00
video_description: |
  Você lembra quando malhar era somente levantar uns pesos e correr na esteira? 
  Hoje em dia as "Academias Gourmet"estão no hype e custam mais de R$3.500.00 para você malhar com exclusividade e muitos luxos "de graça".
  Hoje vou te mostrar como o mercado reage com força a uma demanda de público exclusivo e com muito dinheiro no bolso para gastar.
  
  #academia #ostentação #ragebait #gourmet
---
Desde 2014 até 2024, o número de academias no nosso país triplicou. E a gente sabe que uma empresa quando escolhe abrir e prestar os seus serviços ou vender um produto, eles vão focar em um público de classe A, classe B, classe C. E no nosso país existem públicos para todos os tipos de serviços, preços e bolsos. Hoje eu vou falar sobre a gurmetização das academias no Brasil. Quem aí é da época que você colocava um short, uma camiseta, um tênis no pé e ia malhar numa academia de bairro, onde tinha aquela esteira que parecia que ia sair correndo com você de tanto barulho que fazia, onde tinha aquele peso enferrujado, onde você sabia o nome da recepcionista, do dono, do instrutor, você não ligava para o que você estava vestindo, você não ligava para o que você estava postando nas suas redes sociais, muito menos você ligava pra garrafa, pra marca da garrafa que você estava levando para treinar, para beber, para se hidratar. As academias nos

últimos anos no nosso país, elas passaram por uma reformulação. O mercado, vendo que tinha uma alta demanda para essa prestação de serviço, não perdeu tempo. Logo, as academias de rede tomaram conta do território nacional. Smart Fit, pano Bianco, aliás, vai abrir uma aqui na minha cidade agora. Não sei se é rede ou não, ela se chama Fábrica de Monstros. Mas são

academias bem padronizadas, são academias com relacionamento pessoal menor, são academias mais automatizadas, são academias que praticamente ninguém olha um na cara do outro, só quando pede para revesar nos equipamentos. E se antes você treinava cercado de gente conhecida com o local que você se identificava e se sentia bem, hoje em dia você treina com desconhecidos e mal sabe o nome de todos os instrutores dentro dessa academia. Não estou falando que isso é ruim e de maneira nenhuma eu estou criticando quem gosta e vai nessas academias de rede. Muito pelo contrário, o que importa no final das contas é sua saúde, é o seu bem-estar, é você se mexer. Fazendo um upgrade das academias de rede, existe um público muito premium, muito selecionado, que sempre busca mais, sempre busca a gourmetização e tá tudo bem também. Se existe essa

fatia de público sedenta no nosso país por um local que tenha toalhinha gelada, o em protein de graça, praticamente um personal por pessoa, equipamentos que vão de 100, R$ 200.000, tá tudo bem. Bom seria se todos nós pudéssemos pagar acima de R$ 2, R$ 3.000 em uma mensalidade de academia, não é mesmo? >> Quanto custa treinar um dia em uma das academias mais chiques de Goiânia? E um

tour também, né? É leal, inclusive tem frutas, energético, água, café, >> toalhinha também. Tá >> tudo à vontade. >> A cada dois alunos tem um professor. Acredita nisso? É um atendimento bem

exclusivo. Os aparelhos são bem modernos e importados. Olha só essa bike, a esteira com vários aplicativos e treinos. Aqui eles fazem treinos híbridos, que é um treino de força alternado com cárdio. Eu achei muito legal.

>> Tem várias salas de aulas coletivas. Parece até uma boate. Olha só o tanto de luz. Eu aproveitei pr ver como é que era, né? E é uma academia muito bonita, clean, sabe? Luz solar, uma vista

maravilhosa. Agora, antes do preço, bora finalizar a vé no banheiro, senão não sou eu. Aí tem tudo, secador, shampoo, condicionador, sabonete, tem toalha e vários produtos de higiene. >> Inclusive um kit com pasta de dentes, escova e fio dental. Essa aí eu não esperava. Sauna e a famosa banheira de

gelo. Juro, eu achei incrível. Essa é a basic e o valor pr treinar um dia nessa academia é R$ 300. E aí, achou que vale a pena? Tá caro ou tá barato?

>> Uau! R$ 300 por diária. Se você fizer 20 treinos, você vai desembolsar o valor de R$ 6.000. Mais ou menos do ano de 2015 pra frente, as academias elas tiveram um salto no luxo. Ambientes que mais parecem hotéis

cinco estrelas, iluminação, espelhos que parece que você é mais bonito do que realmente você é, design, arquitetura, áreas de relaxamento, tudo para transformar a experiência de malhação em uma experiência exclusiva. Porque hoje em dia não é sobre o exercício, hoje em dia é sobre o estilo de vida. E se essas pessoas que conseguem pagar 3, 4, 5, R$ 10.000 em uma mensalidade de academia, se elas conseguem ter toda essa exclusividade, elas não vão ficarem em uma academia de rede ou em uma academia de bairro passando perrengue com pessoas querendo revesar, passando perrengue com pessoas que ficam empacadas em um aparelho no celular. Elas têm a grane e esses espaços são exclusivos para as pessoas que querem privacidade, luxo e muita coisa boa.

>> Treinei na academia de luxo que custa R$ 3.500 mensais. A primeira academia seis estrelas do Brasil. Essa é a Six Sport Life, que fica localizada no Itaim Bibi, em São Paulo. Foram R milhões de reais investidos para entregarem absolutamente tudo que prometem. E vamos lá que é

muita coisa. Eles contam com brinquedoteca com até PlayStation 5 disponível que você pode acompanhar sua criança enquanto treina. Salas de aulas de bike indingo cross funcional, yog dança, quadra de bit tênis. Um espaço especial chamado Six Health com nutricionista e massagista. Open de snacks, bebidas proteicas, isotônicos, Redbull em todos os andares. E de sexta

a domingo, simplesmente espumante Heineken disponível. Sala de ergometria, tótems ultra modernos para bioimpedança e um acompanhamento super completo. Fones JBL para quando você esquecer os seus. E pasmem, a parte que mais me impactou. O banheiro com cabeleireira para secar e esmaltar as suas mãos. Sim,

é isso mesmo que você ouviu. Banheira da Gelo R, sauna úmida. Por último e claro, não menos importante, a área de musculação com DJ rolando e aparelhos da Tecnogin, obviamente de última geração, ou melhor de futura geração, eu diria. São no máximo quatro alunos para cada professor. Você pode chamar ela de clube, resort, spa, como você preferir.

As vagas de alunos são limitadas e com certeza em muito breve vai ter fila de espera. Ah, e além disso tudo, o atendimento é 1000 de 10. Agora me conta aqui nos comentários o que você achou e já me segue para mais academias de luxo ou não. >> Agora o treino ele vem acompanhado de música digna de balada com direito a um DJ incluso. Aplicativos que monitoram cada passo, área toda instagramável, inclusive nos banheiros. Mensagem do

personal perguntar se você bebeu água hoje. Espaço kids com monitor. Não dou muito tempo para ter o espaço pet friendly nas academias de luxo com direito a monitor de adestramento. E se vocês acham que não vai ter procura, vai ter procura sim. >> Academia gurmetizada.

Eu particularmente me sinto muito mimada quando tem a toalhinha gelada, quando tem uma banana para comer ali no meio do treino sem ter que pagar, porque você já tá pagando milhões pela academia, então a banana é de graça. Você sente que você tá economizando. É o growth. principalmente o banheiro feminino, cheio de mimo, xuxinha, nunca uso nada, mas eu amo. >> E todo esse valor, eh, ele é refletido no que a academia ela está oferecendo para o seu usuário. Essas academias

gurmetizadas de luxo, elas geralmente ficam em áreas nobres, onde o terreno é mais caro, onde o aluguel é mais caro, onde o prédio ele paga um IPTU maior. Tem também a despesa com todos os profissionais envolvidos, com a própria estrutura que foi colocada naquele local. E nos últimos anos a gente vem acompanhando a gormetização de muitas coisas no nosso país. Os brechós, as cafeterias, pet shops, restaurantes. Vocês viram aí o último caso, um docinho tão simplesinho de fazer, o morango do amor. E o mercado fitness, ele sacou que

as academias elas não são mais só para um treino, elas viraram ambientes de lifestyle. Elas viraram verdadeiros refúgios para as pessoas que estão levando o estilo de vida health. Enquanto que nas academias de rede mais de 90% das pessoas que se matriculam deixam de ir ao longo do tempo treinar, acontece o contrário nessas academias de luxo. A permanência dos alunos e a rotina, ela é muito mais alta do que nas academias de rede. Claro, Camila, você paga R$ 150 numa academia de rede, a pessoa paga R$ 3.500 numa academia de

luxo. Ela não vai querer perder o que ela pagou. E se eu te disser que treinar, treinar todos os dias com rotina, com uma intenção, é muito mais sobre a pessoa, sobre o público alvo, do que necessariamente sobre o valor. Muitas das vezes a pessoa se matricula em uma academia de rede imaginando, mentalizando uma vida saudável, mas que muitas vezes pelo seu estilo de vida, ele vai sendo sucumbido pela pelos problemas do dia a dia, por falta de tempo, por preocupações, por mudanças de horário. E tudo isso vai influenciar no seu treino. Essas pessoas, esse público

que vai em uma academia de luxo, como eu já falei nesse vídeo aqui, eles ostentam uma coisa que a maioria da população não tem, não vai conseguir comprar e não vai conseguir parcelar no cartão de crédito. O tempo, eles têm tempo para se cuidar, para se organizar em uma rotina diária. Eles têm dinheiro para resolver os seus problemas do dia a dia. Diferente de uma pessoa que teve um problema mecânico com o carro, não tem uma reserva de emergência e vai ter que fazer um bico sacrificando o seu horário do treino para cobrir aquela despesa. Então sim, essas academias de luxo, pensando exatamente nessas pessoas que vão vir se matricular e ficar e treinar, elas têm que ter toda uma estrutura diferente das academias de rede, que são feitas em sua maioria para você ir no impulso, se matricular. Na primeira semana você vai,

na segunda semana você vai, na terceira, na quarta, no segundo mês, no terceiro, puf, cadê aquele aluno? Sumiu. Mas a fatura do cartão de crédito da mensalidade tá sendo cobrada lá. E muitas das vezes é burocrático você quebrar o contrato com a academia. Então, tudo isso já foi pensado. O tipo

de público de uma academia de rede é aquele público que vai no impulso e não consegue se manter lá dentro, mas consegue ficar pagando no cartão de crédito todas as mensalidades ao qual ele não usou. No fim das contas, uma academia de rede, ela pode até se manter financeiramente com esse modelo de negócio, até as pessoas se ligarem em todas essas coisas que eu falei. A partir do momento que a pessoa vê a sua realidade e se aquela academia vai se adequar à sua realidade ou não, talvez ela tome um poder de decisão mais inteligente e talvez ela opte por pagar mensalmente, mesmo que pagando mais caro, mas tendo a consciência que ela precisa ir ver o babado e ver se ela vai conseguir continuar nos próximos meses. Essa esteira é mais cara que um Corolla híbrido. >> Quanto ela custa? Então, antes de eu te

contar o valor, bora testar para ver se vale mesmo cada centavo. É simplesmente a esteira mais moderna do Brasil. Quando você sai da esteira, ela percebe e muda de cor, fica vermelha. >> É muito inteligente. >> Ela tem um sistema que simula o tipo de solo, como se você tivesse correndo na grama ou no asfalto.

>> Você escolhe se quer uma pisada bem macia ou mais firme. Se você não corria por dor no joelho, agora ficou mais fácil, hein? Ela pode chegar até 26 km/h. >> Vários treinos prontos para você ir assistindo e fazendo ao mesmo tempo. Aplicativos como Netflix, Disney Plus para correr assistindo um filminho, né?

E a tela dela é enorme. Carrega seu celular por indução. Quando você tá correndo, ela mostra com qual perna você pisa mais forte, o tempo de contato com o solo, o tamanho da sua passada, ou seja, ela te dá dados em tempo real para melhorar seu desempenho. Hora da verdade, essa esteira custa mais de R$ 200.000. E naquela academia famosa de

Goiânia chegaram 20 unidades. Então faz a conta aí, quanto será que tem aqui só de esteira? Antes que você me pergunte, essa é a Flex do Alfavil. E aí, teria uma dessa em casa? >> Quantas pessoas vão correr em uma esteira que custa R$ 200.000 e quantas

pessoas vão correr em uma esteira normal que custa aí em torno dos seus R$ 10.000? Quais são os equipamentos que mais terão desgaste? Os profissionais vão querer trabalhar em uma academia de rede ou em uma academia luxuosa? atendendo um aluno por vez. A reflexão

final que eu deixo pro meu vídeo sobre esse assunto é o seguinte: existem públicos alvos para todos os tipos de negócio. Existe um público feito especialmente para aquela academia de bairro, existe um público feito para as academias de rede e existe também esse público mais gourmet feito para essas academias de luxo de 2015 para cá no nosso país. Se você é uma pessoa que gosta de malhar, mas não tem todo esse dinheiro para investir, não interessa. Não importa. Male do jeito que você conseguir, porque o músculo, ele não vai saber se você pagou R$ 0 ou se você pagou acima de R$ 5.000 em uma

mensalidade de academia. Para ele, tanto faz. abençoados essas pessoas que conseguem pagar esse valor de mensalidade. Que satisfação seria se todos nós pudéssemos viver essa experiência. Agora, não se cobre tanto assim se você não for esse tal público alvo. Não se individe em cartão de

crédito para você postar foto no seu Instagram de academia A, B ou C. Se você vai ficar com a sua vida financeira arruinada por isso, isso vai te trazer status social somente algumas fotos do seu Instagram, mas vai te levar à ruína financeira, porque não adianta a gente querer fazer parte de um grupo ao qual a gente não pertence. E tudo que o dono mais quer dessas academias é que você, no final das contas do seu treino, tire uma foto em frente ao espelho e marque o arroba dessa academia fazendo propaganda de graça para ela. Essa nova era fitness que a gente vive, ela pode ser muito boa por um lado e muito ruim por outro lado para o seu corpo. Pouco importa se você treina numa academia de bairro na sua casa ou numa academia de luz. O que

importa para ele é a sua constância. E talvez, só talvez a verdadeira revolução fitness esteja menos no ambiente que treinamos e mais na disciplina que a gente tem que levar dentro da gente. >> Essa é a academia mais cara do Brasil e você não levanta nenhum peso. Agora eu vou colocar minha roupa que disponibilizado foi no meu banheiro privativo. >> Feblice, prancha e secadora. Tchau.

>> Espaço você chave aqui não tem ninguém no meu lado. >> A esteleira do garoto >> de frente para mim. vai posicionar aqui, ó. Coloca os pés em cima da marca azul. Ela vai coletar suas circunferências. A partir disso, a gente

estima seu percentual de gordura, massa livre de gordura, taxa metabólica basal. E aí ela pega as principais circunferências, braço, linha do tórax, abdômen, cintura, quadril e coxas. E aí a ideia, a cada dois meses a gente fazer um comparativo, como você estava e como você ficou. O avatar renderizou em HT, tá? Aqui circunferências do peito, cintura, barriga. A partir da forma para

ver a cada dois meses a circunferência de forma mais minuciosa e um coeficiente aqui de predição de doenças metabólicas. Esse vai ser o colete que a gente vai utilizar hoje. Só aqui treinar tudo, tudo. 350 músculos de farmacia montânea em 20 minutos. Peito, parte de cima das costas, trapézio dorsal, meio das costas, lombar, região do abdômen. Aqui embaixo

temos a região do glúteo, posterior da coxa, a parte de trás da coxa e anterior da coxa. Basicamente a gente vai molhar antes, tá? E sempre molha só os eletrodos para conseguir conduzir os estímulos elétricos de forma adequada. >> Lembrando, Pedro, que tudo isso aqui é comprovado cientificamente, funciona. Que isso, velho?

Tá muito quente mesmo. Tá quente. Tá >> quente mesmo. Cima, pra frente e para baixo. Tá. Puxa pra frente junto e para

baixo. Puxa bem o ar. >> Que que é isso aqui? >> Isso aqui é eletrodo. >> Tá tirando a máquina ali para conectar aqui. Pedro, tipo um computador, irmão.

Olha, >> você ligado na máquina agora. Olha cabo ali, velho. Aqui eu tenho a máquina onde ela tem cada grupo muscular que a gente tem disponível no colete para trabalhar. Esses são os únicos pesos que você vai carregar hoje. Apertar iniciar. Começa

fazendo só um deslocamento no lugar. Ih, pô, tô no nível aqui, hein? >> E a movimentação. >> Tô sentindo aqui, velho. Tô sentindo tudo aqui. Tô

>> sentindo. >> E tá ficando, >> tá formigamento, né? >> Tá ficando mais duro o negócio. >> Região da Abidone. Tá sentindo?

>> Tô muito >> boa. Vou abaixar só um pouquinho. >> Foi. >> Uau! Nossa!

>> Bora! Força! Força, força, força. Vamos, vamos, vamos! Boa! Vem mais uma um pouco

mais intensa. Sobe, força para des última. Sobe menos destrava. >> Juro, juro. Parece que tem 300 kg no meu ombro, meu.

>> Bolinha tá pesando ou não? Na gravidade. >> Volta trabalho. Três, quatro. Como é que tá a vitizer 10?

>> Tá perdendo bem. >> Solta o ar. >> Tá suando tudo, ó. 20 minutinho. >> Cansa, viu, velho? Ô, eu treinando, eu

não sou desse jeito não, velho. Ser honesto, eu não tava botando muita fé, mas funciona muito, velho. >> Muito. >> Cansou mesmo, >> muito, muito. Treinei música que nem lembro de ter treinado em sete vezes.

Suar assim, eu nunca suei na academia. Yeah.