---
video_title: "ADULTIZAÇÃO - O vídeo do ano de 2025"
video_id: e9WxVAn0PEI
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e9WxVAn0PEI
video_date: 2025-08-10
video_description: |
  Adultização foi o tema do vídeo do criador de conteúdo @felcaseita que escancarou um fato normalizado desde muito tempo atrás, quando crianças apareciam em programas de TV dançando "na boquinha da garrafa" e eram apaludidas e incentivadas pelos adultos a continuarem rebolando mais...
  Ser pai não é mais só sustentar, é estar presente, cuidar e construir vínculos reais. 
  Feliz Dia dos Pais 2025!
  
  #pais #diadospais #paternidade #adultização #felca
---
Se você acompanha os conteúdos publicados no YouTube, com certeza você se deparou essa semana com o último vídeo do canal do Felka com o título Adultização. O Felk expõe as motivações por trás da exploração midiática dessas crianças, seja por parte de influenciadores, seja por negligência dos pais, seja por negligência do poder público que nada faz. Ele critica abertamente como o algoritmo das redes sociais e como os criadores de conteúdo utilizam isso a seu favor, se aproveitam de toda essa exposição para sexualizar crianças, para ganhar visibilidade, cliques, likes, expondo essas crianças, expondo esses adolescentes em suas redes sociais e ganhando muito dinheiro e fama com isso. E essa abordagem, ela ressoa diretamente pros programas do começo dos anos 90. Quem aí não se lembra da banheira do Gugu, do El Tan, de grupos que usavam mulheres com shortinhos dançando e replicavam isso para bandas infantis. Na época tinham concursos para

crianças dançarem como os adultos, com roupas super curtas, expondo seus corpos e todo mundo achava isso normal. >> Começando por descer na boquinha da garrafa. Todo mundo sabia essa música, todo mundo queria dançar e assim tudo bem, né? Isso era televisionado, todo mundo achava legal, mas tinha concurso com crianças dançando na boquinha da garrafa. Como que a televisão deixava isso? Como assim o pai dessa criança

deixou tranquilamente? >> A mídia, ela normalizou essa exposição das crianças desde lá de muito tempo atrás. os anos 90 já desenhava essas crianças como mini adultos para vender, para entreter. Desde aquela época isso acabou vindo para a internet e hoje em dia tá normalizado. E a nossa sociedade, ela normalizou tanto isso que conteúdos de crianças coaches, dando aulas sobre finanças, de crianças fazendo desafio, inclusive com seus pais, de crianças expondo a sua vida de adolescente ou mesmo a sua vida de criança através das redes sociais virasse banal. O Felka

também pega o exemplo da menina Bell, aquela que tinha o canal Bel para meninas, não sei se tinha ou se ainda tem. O que aconteceu? A história dessa menina é que ela fazia vídeo com a mãe dela, com o pai dela, com a família dela. Ela e a família dela acabaram sendo expostos negativamente, eh, com várias críticas em relação ao tratamento que os pais davam para essa menina, eh, dizendo que forçavam ela a fazer alguma coisa, que as reações dela não eram naturais, que ela era ameaçada para gravar esses vídeos. Isso tudo resultou em coisas muito negativas paraa vida dessa família e dessa menina, comprovando a tese do Felk, que ele aborda no vídeo dele, que crianças não devem ser expostas na internet, porque isso pode causar danos psicológicos irreversíveis que vão acompanhar essa criança que vai virar um adulto até o final da vida dela. E esses pais que

permitem que essas crianças participem desses programas. A Bel, ela veio se pronunciar depois do vídeo do Felka. E eu vou falar uma coisa muito importante desse trecho. >> Ai, você viu que você apareceu no vídeo do Felka? Gente, eu não pago internet para me ver. É um pouco fora de moda em

2025 você achar que a Bel para menina daquela que estava com duas mochilas na mão, que juntando dava um salário mínimo, estava sendo maltratada. Aquela que estava no mar se afogando. Mas ela também tem um pai que salva a vida e tava com ela lá. Não, Bel, mas se não fosse verdade, o Conselho Tutelar não ia na sua casa. Gente, gente, tem criança vendendo bala na rua e o Conselho Tutelar não vai lá. Eles

estavam muito ocupados protegendo uma menina super privilegiada, com a família maravilhosa, com tudo em dia, com notas boas. Galera, se os meus pais fossem daqueles que acham que criança é burra e não tem sonho, não tem vontade e não tivessem, né, me apoiado na minha carreira da internet, hoje em dia eu ia ser uma desempregada sem vocação. Para você ser famoso hoje em dia, ganhar visibilidade é muito difícil, tá? Então, começar lá no início foi a melhor coisa e eu não trocaria por nada. Mas a internet é uma cadeia alimentar. Alguns

tm que sair para outros poderem crescer. E como isso acontece? criando uma fake news ali e tal. Gente, eu não chamei vocês de robô nunca, tá? O que aconteceu foi que eu falei o seguinte: "Nada acontece do dia paraa noite. Se aconteceu é porque tem alguma

coisa errada, né? Tem alguma coisa, tem alguém por trás mexendo os pauzinhos para aquilo dar certo. Isso não é novidade não. Mas a justiça do Brasil não é das melhores. E a minha família foi negligenciada. Eu fui a sortuda de

ser sorteada, né, para falarem que que a exposição na internet é ruim e tal. Galera, >> sim, o dinheiro é mais importante que a infância. Entendi. Bell, melhoras. Desempregado sem vocação. Quantos anos

essa garota tem mesmo? Tem mais coisa falando no vídeo dela. E a única coisa que eu posso pensar no momento é o seguinte. Quando você tem 18 anos, você ainda não tem uma visão ampla do que é o mundo, muito menos do que é a internet. a internet. Hoje tá tudo bem, amanhã

pode ser que não esteja tudo bem. Se você eh falar uma opinião muito polêmica, que não esteja alinhada com os pensamentos da época ou com a posição da época, você pode ser massacrado. A gente já vê crianças na escola sofrendo bullying por causa de suas aparências. que dirá aqui na internet, a gente se expõe o tempo todo quando a gente grava um vídeo. Pode ser um vídeo para crianças, pode ser um vídeo para adultos, você está se expondo. Então, a

internet ela é assim, no momento que o rajadão vier, você tem que ter a maturidade para você superar aquilo. E uma criança, de verdade, eu não sei se tem a mesma casca que um adulto já desenvolveu. emocionalmente e psicologicamente, a criança, o adolescente, ele vai levar isso pro resto da vida dele. E em muitos casos, esses traumas eles não vão ter solução. Quando a minha filha era pequena, eu acompanhava um canal chamado Julia Man Girl. Essa mãe e esse pai,

eles tiveram cuidado com essa garota de não mostrar o rosto dela em nenhum dos vídeos. Aliás, eu nem sei se ela mora aqui no Brasil ou não, mas eu achei isso uma decisão muito sábia, porque da mesma maneira que ela está gravando vídeos e tendo sucesso, de repente acontece alguma coisa, alguma polêmica na vida dessa menina que a internet pode se voltar contra ela e aí vai acabar acontecendo o que aconteceu com, uma exposição dela e da família dela e traumas, porque sempre quando eu vejo os pronunciamentos dessa menina ou de alguém da família dela, é com raiva, é com ódio, é com remorço, é com certo pesar na voz do que aconteceu no passado. >> Olha essa cena. >> Tá bom, mulher. Não, eu já fui comendo obrigada.

>> Nem imaginava sair do Brasil. >> Mas o quê? >> Eu perdi ainda lá, >> Camila. >> Meu Deus do céu. >> Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o fio que ficou carcomido lá. decompondo no vivo.

A Carol Concá também virou Carol Cocô. Imagino que faria um reart show na cabeça de uma criança. E é pior. Ele trazia pessoa da cidade dela, separava dos pais para ficar no circo macabro do ítolo e eliminava do mesmo jeito que colocou. Botava no carro da mãe tchau e bção.

>> Dá tchau paraos seus irmãos, pro pessoal. Vá com Deus. [Música] [Aplausos] Tchau, meu amor. Tchau, >> irmão. Se eu tivesse pintado de azul, olhasse ao redor, tinha o Itítolo Santos com iPhone na mão cheio de adolescente gritando: "Vai com Deus! Vai com Deus,

vai com Deus". Eu ia me perguntar: "Aonde foi que eu errei". Quando uma coisa dessas acontece, não tem somente um culpado. Tem várias pessoas que participam de uma coisa errada normalizando tudo isso. Primeira delas, os pais, os responsáveis por essas crianças e esses adolescentes. Segundo,

o criador de conteúdo. E terceiro, o público, a pessoa que consome esse tipo de conteúdo. Eu nunca tinha visto essas pessoas na minha vida. Italo Santos, não sei quem, não sei que lá. nunca tinha visto na minha vida. Não conheço nenhum

dos adolescentes, essa tal de Camilinha, teve uma outra que que já começou a se pronunciar na internet. Nunca vi nenhuma dessas pessoas. Mas por quê? Porque o meu algoritmo, ele não me mostra isso porque ele sabe que eu vou pular. Eu nunca consumi esse tipo de conteúdo, mas tem gente que consome. E eu me pergunto,

cadê os pais dessas crianças, desses adolescentes, que permitem uma coisa dessa, que normalizam os filhos irem para um lugar longe, para um sítio, gravar com outros tantos adolescentes a bordo de um programa de uma pessoa que eles nem conhecem, mas eles sabem que tem muitos likes, muita visibilidade na internet. Na verdade, a impressão que eu tenho é que quanto mais esquisito uma coisa na internet, mais aquilo viraliza. Verdadeiras bizarr que dão certo. Eu fico me perguntando se depois de um vídeo de mais de 17 milhões que eu estou vendo aqui até o momento que escancarou toda essa podridão, que escancarou tudo isso que não era para ter sido normalizado e foi, vai continuar existindo porque isso pegou mal, não? E eu estou publicando esse vídeo justamente no Dia dos Pais, porque tirando todos esses casos absurdos que você vê na internet, de pessoas expondo os seus filhos a essas situações, a esses programas, a essa mídia podre, ainda existe uma parcela de homens que deseja sim, que sonha em ser pais.

Existem pesquisas, existem reportagens afirmando isso. O sonho não morreu. >> Encontrei essa porta jogada na rua e eu lembrei do meu pai. É que quando eu era criança, meu pai tinha esse costume assim pouco prático de fazer as coisas ele mesmo, ao invés de comprar pronto ou encomendar. Eu lembro que no Natal, por exemplo, chegava em casa, ele tava com um galho de árvore que ele pegou na rua e dizia: "Filho, a gente vai fazer a nossa própria árvore de Natal". E era

nessas horas que meu pai me ensinava, mesmo sem falar nada, três das maiores lições da minha vida. Primeiro, a paciência e a força de vontade são as virtudes mais importantes paraa gente criar alguma coisa do zero, seja uma porta, uma árvore de Natal ou uma empresa. Segundo, as coisas que a gente constrói por conta própria tem muito mais valor do que aquilo que chega pronto de mão beijada. Terceiro, tá tudo bem a gente ser diferente, fazer as coisas de uma maneira diferente da maioria. E é por isso que eu fiquei encarando essa porta e pensando se eu levo ela ou não. Já tem um tempo, eu tô

precisando de uma porta paraa minha cozinha. Comprar uma porta nova seria mais simples, seria mais rápido e talvez até mais barato, mas não seria tão eu. É porque eu não acho que a gente é uma versão premium dos nossos pais. Eu também não acho que a gente é uma extensão deles, que a gente é obrigado a levar adiante todos os defeitos e qualidades dos nossos antepassados. Nós somos outras pessoas, mesmo com a liberdade de escolher os padrões que a gente quer repetir e os que não. As

heranças que a gente quer levar adiante e aquelas que a gente quer deixar para trás. Mas e essa porta, hein? Tá decidido. Eu vou levar. Pronto, acompanha. Tá começando a saga da porta

achada na rua. Gente, como é bom, como é bom você eh admirar os seus pais. Como é bom você saber que pode contar com a proteção deles. Como é bom você ser protegido nessa vida. Como é bom você encarar um pai como um herói. Como é bom você se

espelhar nos seus pais. Como isso faz falta para um ser humano. E eu digo isso de coração aberto. Eu me lembro dos ensinamentos do meu pai. Eu sou a caçula de uma família. O meu pai, ele foi um

pai sior. Ele me fez com 50 anos. O meu pai, ele era um pai mais velho, mais experiente, mais maduro. E muitas vezes, pelo padrão da época, eu sentia que ele era um pai mais frio, um pai presente, meio ausente. Mas quando eu precisava dele, ele estava lá para fazer um trabalho de escola comigo, para me ensinar um origami, para me acompanhar até a escola. para me esperar nas saídas

das festas. A gente não tinha carro, mas ele ficava me esperando. Ele falava: "Você pode ir 1:30, você saia que eu vou estar te esperando aqui. Se até 1:30 você não sair, 1:40 eu entro nessa festa e te pego." Dava 1:10, eu tava lá na porta porque eu sabia que meu pai não brincava. E é tão bom lembrar de tudo

isso. E tem coisas na vida que o dinheiro não paga. Dinheiro é muito bom, mas não é tudo. A proteção dos pais, a sua casa, o convívio com uma família é uma coisa que não tem preço. Eu fico me perguntando a cabeça desses jovens que participam desse tipo de programa, que são expostos dessa maneira, como que vai ficar esse tipo de ser humano lá na frente? Porque nós somos uma continuação

dos anos 90. Nós crescemos vendo a mídia normalizar esse tipo de coisa. E quando vem um pai que protege a imagem dos seus filhos, ele é julgado como quadrado, ele é julgado como antiquadro. Se você é pai, tá me ouvindo, cuide. Cuide da imagem dos seus filhos. Proteja eles

desse mundão que não tem regras, que normaliza tudo, que na primeira oportunidade vai sugar o que os seus filhos têm a oferecer e a hora que não servir mais vai jogá-los fora. Proteja suas crianças. Use o exemplo do vídeo desse criador maravilhoso do Felka, que o vídeo desse rapaz, do Felka, chegue a todas pessoas e que conscientize a população a não consumir mais esse tipo de conteúdo. A internet se alimenta do que você mostra. E a reflexão final que eu deixo para esse vídeo é a seguinte: você que tem um pai, você que é pai ou você que sonha em ser um pai, proteja o que é mais importante na vida do seu filho. Nenhum dinheiro, nenhum like,

nenhuma fama vai valer mais do que isso daqui que eu vou falar para você. A sua presença, a presença de um pai na vida de um filho é um privilégio que algumas pessoas têm e isso muda toda a vida delas. Não seja um pai ausente. Não seja um pai que coloca a monetização na frente da privacidade dos seus filhos. Eles vão ter a vida inteira para ganhar dinheiro. Eles vão ter a vida inteira

para fazer as suas escolhas. Mas enquanto eles estiverem sob os seus cuidados, proteja. proteja como um leão, porque quando eles forem adultos, eles vão reconhecer todo o esforço e toda a dedicação que você deu na base da vida deles, no momento que essas pessoas são vulneráveis e é o momento que elas mais precisam de um protetor, de um cuidador.

Go. Oh my god.