---
video_title: "O que é \"RAGEBAIT\"? A tática suja que domina as redes"
video_id: hwruDCBMKaM
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hwruDCBMKaM
video_date: 2025-06-29
video_description: |
  Ragebait é uma estratégia de conteúdo feita para provocar raiva ou indignação nas pessoas, com o objetivo de gerar engajamento — como comentários, compartilhamentos e visualizações. O termo vem da junção de "rage" (raiva) com "bait" (isca), ou seja, é uma isca emocional negativa.
  
  #ragebait #engajamento
---
Você já se pegou comentando com raiva em um vídeo que te irritou? Então você caiu no Reit e era exatamente isso que o criador queria que você fizesse.

He bait é um conteúdo criado propositalmente para te irritar, como uma influencer pegando um ônibus só para gravar um vídeo se maquiando. Eu adoro essa.

Vídeo de pessoas aleatórias fazendo bobagens só para gravar e ter engajamento. Vocês

estão percebendo que esse tipo de conteúdo aqui ele gera raiva? E quem tá vendo, porque ela tá fazendo tantas coisas erradas aqui que você vai comentar alguma coisa nesse vídeo, nem que seja só para criticar.

embora. [Música] É, tudo aqui foi pensado para te fazer passar raiva, desde a maneira como ela começa a cozinhar, a maneira como ela coloca os temperos, o excesso de sal, a maneira como ela sorri, a maneira como ela pega o copo stan rosa e suga o líquido que tem lá dentro na frente da câmera, até a maneira que ela termina finalizando o vídeo dela, dando um sorrisinho para a câmera. Qualquer um desses elementos fica irresistível para você comentar alguma coisa no vídeo dela. E você comentando, você dá o engajamento para esse vídeo e você tendo a retenção no vídeo até o final, você também dá engajamento para essa pessoa. Existem canais extremos que ganharam milhões de seguidores fazendo essa prática de rage bait. Como você passa

despercebido por um conteúdo que é sobre comida, sobre desperdício de comida e não faz, não testece um comentário negativo sobre isso, sabendo que tantas pessoas no mundo passam fome?

[Música] Esse criador de conteúdo que desperdiça comida, ele tem 31.9 milhões, milhões de seguidores. Os vídeos dele, eh, sempre passam de 100.000 views. E agora que eu notei é topper guild. Topper guild, não sei se é assim

que se pronuncia, mas se tirar o R e colocar o T, fica top pet. Só que diferente desse criador de conteúdo, eu tenho 2.hões 300.000 seguidores porque eu não faço raid band. Isso daí tá em toda parte, tá no Instagram, tá no TikTok, tá no YouTube, tá em todas as redes sociais, aquelas publicações que você vê assim, ó, aquele post que te faz gritar. Como alguém pode pensar assim?

Como alguém pode fazer uma coisa dessa? E faz você instintivamente correr pros comentários e responder os comentários que a pessoa também fez críticas igual a você. Mas se tá na cara que isso daí foi um vídeo só para gerar engajamento, por que isso funciona tão bem? E por que que tanta gente compartilha, dá like, comenta, mesmo odiando esse conteúdo? Sim, porque esses vídeos eles têm milhares de compartilhamentos, milhares de comentários, milhares de likes.

Muitas pessoas que vem esse conteúdo sendo produzido lá na gringa, repetem, replicam, vira trend. Por que que coisas erradas chamam tanta atenção assim no ser humano? Como que funciona um Rage bait? que por sua definição é um conteúdo provocativo feito para gerar engajamento e indignação. Exemplos: quando você vê vídeos de opiniões absurdas, falsas polêmicas, comentários exageradamente ignorantes sobre política, raça, feminismo, formato dos corpos, lugares, países, pessoas. O resultado quase

sempre é: você comenta xingando, compartilha dizendo: "Olha que idiotice". E enquanto isso o algoritmo ele entende que esse vídeo tá bombando, que esse vídeo é bom, que esse vídeo tem retenção, que ele tem compartilhamentos, que ele tem engajamento. E aí o que que ele faz? Ele pega esse conteúdo e ele mostra para mais gente. É por isso que cada vez mais nas redes sociais tem vídeo de Rage Bait. Com certeza você já

deve ter visto algum vídeo de uma mulher indo treinar na academia seminua com pouca roupa, com short, com top. E muitas vezes essas mulheres elas vão treinar e acabam filmando o seu próprio treino, porque são vários os elementos. É uma academia que é um espaço teoricamente público. Existem várias pessoas de vários tipos de corpos, pessoas magras, gordas, altas, baixas. E quando você vê uma pessoa expondo tanto assim o seu corpo em um ambiente desses, isso gera uma polêmica, isso gera uma revolta, isso gera engajamento. Vocês

reparem que essa moça nem tênis tá usando. A pessoa já vai comentar que ela tá sem tênis. Vocês reparem também que os seios dela estão quase saltando para fora do top. A pessoa já vai comentar isso também. Vocês reparem também que ela está com microorte, um short de praia. E as pessoas vão comentar nisso

também. Aqui eu não estou vendo outras pessoas em volta dela. Aí vocês acham que esse tipo de vídeo é para quê? é um reage bait classe. Nos últimos tempos, a evidência do corpo feminino nas redes sociais ficou tão escrachado que até reportagens fizeram sobre isso. Mulheres

usando biquínis na neve. Você pode achar estranho, porque é fato, biquíni e neve não combinam, mas os registros desse look ousado no meio do gelo viraram tendência entre influenciadoras e celebridades nas redes sociais. Muitas decidiram aderir à moda e elas têm ganhado muitos likes nas publicações. Não é de hoje que fotos e vídeos. Por que o nosso cérebro ainda cai nisso? O

ser humano, ele responde mais fortemente ao que o irrita do que ao que ele ama. Quando você vê um vídeo ruim, seja aqui no YouTube ou seja em outra plataforma e tem um joinha para cima ou um negativo para baixo. Se você não gosta do vídeo, você faz questão de deixar o negativo para baixo. Mas se você gosta do vídeo, você não faz questão e às vezes até esquece de deixar o joinha para cima. Emoções negativas, eles ativam o nosso senso de justiça e urgência. É como se o

seu cérebro dissesse, você tem que fazer alguma coisa em relação a isso para resolver. Procurem sobre esse tema aqui, que na tradução significa viés de negatividade. Agora, por que isso funciona também nas redes sociais em 2025? Vamos falar um pouquinho sobre algoritmo nas redes sociais. Os algoritmos eles não sabem se você amou se você odiou o tema, a forma como foi abordado, o que foi filmado. Ele só sabe

o resultado final. E se o resultado final tiver muito engajamento, muito like, muita retenção, ele vai achar que aquele conteúdo é muito bom e ele vai oferecer para mais pessoas. O algoritmo ele vê uma coisa que é o engajamento. Comentários com raiva mais alcance. E quanto aos criadores, os criadores que fazem esse tipo de conteúdo, eles não são bobos, eles sabem muito bem o que eles estão fazendo, o que eles estão proporcionando pro público, mas eles ganham monetização, curtidas, relevância na plataforma, seguidores, criadores com muitos seguidores conseguem fechar com marcas e eles conseguem tudo isso às custas das pessoas que reagiram ao conteúdo deles. se isso é bom ou não pro

planeta, se isso é bom ou não pr as pessoas que estão vendo. Não são todas as pessoas que tm senso de responsabilidade com que elas postam. Tem pessoas que simplesmente querem ganhar dinheiro. E essa é uma realidade. A internet tá aí para quem quiser mostrar o que quiser mostrar. Tem muita

gente que faz personagem para ter um conteúdo de rage bait. Olha um exemplo aqui dessa menina que tem milhões de seguidores. Vamos treinar comigo. Eu, diferente das outras pessoas, não consigo usar leg essas coisas. Eu gosto de usar coisas mais fluídas, como tecidos naturais, etc. Que eu acho que

dá mais um uma leveza pro treino. Ai, vou fazer uma esteira. Eu faço descalço para lembrar dos pés na areia, né? Gosto também do vestido que trazem uma fluidez, para fazer agachamento, para tudo ficar muito melhor. Vamos treinar.

Comecei com flexão de perna sentada para trabalhar bastante posterior, três repetições de uma série e logo depois fui para agachamento livre. Como já sou muito treinada, dois para mim já é o suficiente, mas eu recomendo vocês fazerem mais exercício. Aí já foi suficiente para me cansar, então fui pegar um ventinho. E é isso. Espero que tenham gostado. Esse vídeo, por exemplo,

ele teve 187 comentários, ele teve 35.4.000 1000 likes e 83 compartilhamentos. Esses casos que eu tô mostrando para vocês até agora são leves, tá? Tem casos muito mais pesados que a pessoa faz alguma coisa com o próprio corpo, que a pessoa faz alguma coisa com pets, com animais, que a pessoa faz alguma coisa com carros, que a pessoa coloca até a própria vida em risco para produzir conteúdo, para gerar monetização. Aqui

aqui assim,

[Música] não vai dar certo, gente. Que que mãe? Olha a posteira que eu fiz. Oi, Lauro.

Desculpa. Eh, eu vou ter que botar para trás.

Nossa, que bosta que eu fiz, cara. Sabe por que que eu acho que é proposital? Porque a mãe dela ia est posicionada ali certinho atrás da porta, bem no momento que a filha tá no banheiro cortando a sua franja, o seu próprio cabelo. Enfim, cada um acredita no que quer acreditar. Tem cheiro de rage bait.

Ok, vamos lá. Olá, pessoas que me odeiam, vocês me marcaram tanto nesse vídeo. E temos aí uma atrocidade que o John vai nos ensinar a fazer. Almôndegas na pia do banheiro do hotel. Joga um monte de carne moída, pão, corta a cebola, faz as amôndagas, gente. Faz a faz todo mundo, as

almôndegas nadar na piscina. O que que é isso, John? Pelo amor de Deus, John. O que que é isso? É um assassinato gastronômico, gente. Meu

Deus, gente, esse vídeo tem muitas camadas e poucos minutos. Não basta ser um miojo, é um miojo de Cheetles e Mac and cheese picante. Socorro. E depois de fazer as almôndegas zumbis nadarem nessa água quente de pia de joga o miojo de mac and cheese e sheetles. Meu Deus, isso tá muito vermelho. Meu Deus, quanto corante.

O que que tá acontecendo, John? Por que que você tá fazendo isso com você mesmo? E ele come. E ele come. É. É isso. Agora você já sabe porque tem

tanto conteúdo que você acha que é idiota, que você acha que é cretino, que você acha que é babaca na internet, é tudo para usar a raiva do ser humano a seu favor. As consequências reais do raid bait é a seguinte: polarização nas redes sociais, reforço de discursos de ódio e desinformação, normalização da cultura do cancelamento, cansaço mental. Tem uma hora que você vira e fala assim: "Nossa, não tem nada que presta na internet, tá todo mundo louco, tá todo mundo pirado da cabeça". Agora, como que você não cai nessa isca? Como que você fica imune ao raid bait? Dá uma pausa.

Depois que você vê um conteúdo desse, dá uma pausa de 3 segundos antes de você comentar. Só uma pausa, só um respirinho. Pergunta: "Isso merece a minha atenção" ou só tá querendo me deixar irado, me deixar com raiva? e denuncia, denuncia aquele conteúdo que foi feito só para engajamento. Não quer denunciar, bloqueia, bloqueia aquele conteúdo porque daí ele vai perder o alcance dele. Aí talvez a pessoa faça

uma coisa boa para as outras que estão vendo e não uma coisa somente para ter um benefício próprio e não passar nada de conhecimento para você ou nada de bom pra sua vida. Minha reflexão final é a seguinte. Hoje em dia, o mundo tá mudando o tempo todo. Os conteúdos, as pessoas, a sociedade. Você tem que se manter bem informado para você não cair nessas arapucas virtuais. Da próxima vez

que um vídeo te der raiva, te der ira, te der ódio, talvez seja a hora de você ignorar, porque o maior castigo para quem quer provocar é o completo e absoluto silêncio. Que sorte que a gente, que é 30 mais teve de poder ter visto a internet crescer enquanto a gente também crescia, né? Quando a gente passou a utilizar isso daqui, a gente era a geração que tava online, então as coisas eram feitas pra gente, só a gente que consumia. Às vezes, para poder explicar para pessoas que eram mais velhas, né, pros nossos pais, a gente não conseguia. Hoje em dia já caiu minha ficha de que a internet é habitada muito mais por pessoas que são bem mais novas do que a gente do que por nós. E isso tem gerado inclusive um

certo choque. Tem uma parte das pessoas que estão na internet que levam ela muito a sério e tem uma parte que são os adolescentes, a galera que tem a mesma idade que a gente tinha quando começou a utilizar isso daqui, que não leva a sério de jeito nenhum. Então, a gente vê as coisas mais absurdas sendo postadas justamente porque essas pessoas querem chamar atenção e aí tem uma leva de outras pessoas levando a sério essas postagens. Então, antes de você ficar com raiva de uma coisa que você tá lendo ou de você achar que aquilo é absurdo e que uma pessoa não postaria aquilo, olha pro avatar. Se a imagem ali de perfil for de um desenho, de um gatinho, de algo que seja um perfil anônimo, as chances daquele perfil ser de uma pessoa que é bem mais nova é muito maior. E aí

você se poupa de esquentar a cabeça com uma coisa que é uma fala de adolescente, que na vida comum aqui offline você nem daria atenção. A gente não tá sozinho mais. Tem uma galera aí de 13, 14, 15, 16 anos que tá tocando terror nas redes sociais. E se a gente parte do pressuposto que não é para levar a sério, a gente ganha muito