---
video_title: "HÁBITOS IRRITANTES DO COTIDIANO"
video_id: 4nZgcv3RY0o
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4nZgcv3RY0o
video_date: 2025-09-29T23:00:06+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo eu falo sobre situações que a gente já normalizou na sociedade, mas que no fundo são super incômodas: música alta em lugares públicos, flanelinhas, pregação em ônibus, pedidos de CPF em farmácias e muito mais. Por que aceitamos isso como “normal”? E como lidar com esses incômodos do dia a dia sem enlouquecer? 
  
  #sociedade #reflexão #comportamento #coisasquenormalizamos #vídeoopinião #cotidiano
---
Você já percebeu que nós convivemos com situações muito absurdas no nosso dia a dia, mas todo mundo finge que é normal? Parece que a sociedade fez um pacto silencioso. Vamos aceitar mesmo odiando. Hoje eu vou te mostrar alguns exemplos dessas situações, refletir com você sobre as pessoas que acham que estão corretas e como nós lidamos com essas situações quando não dá pra gente fugir. Você pega ônibus, trem, metrô, então você sabe que desses lugares você não consegue fugir. Então, se começa a

acontecer alguma coisa à sua volta, você praticamente não tem muita opção. E é aí que muitas pessoas se aproveitam dessa sua vulnerabilidade e dessa sua limitação e começam a fazer isso daqui. Tô sentindo a presença de Deus aqui.

O anjo que se apresenta para você esta tarde é o anjo da justiça. Por sabe por, filho? Porque eu te livrei, Derabaiou. Porque eu vi um acidente acontecendo no dia 23 de fevereiro. No dia 23 de fevereiro, Deus ele milagre, ele fez milagre na sua vida para dizer que eu sou Deus. Eu tô

visitando aqueles papéis hoje. Chora porque eu sou profeta. chora porque eu nasci para profetizar porque Jesus. Aí você pega um vagão com pessoas já fragilizadas pela rotina do dia a dia, pela rotina cansativa do dia a dia. E você ainda coloca um elemento fundamental nisso tudo. Se você encontra

uma pessoa adulta pregando num ônibus, num metrô, você até pode entrar em confronto com ela, mas essa chance diminui muito quando é uma criança. E eu não estou levantando aqui bandeira de religião A, B, C. Para mim, quem quer ouvir palavra, vai num local adequado para isso. E você pode até concordar com essa prática de pregações em ônibus, pregações em metrôs, sendo que várias pessoas ali têm a sua religião, sendo que algumas pessoas ali não estão aim naquele momento de passar por aquela situação. Você pode concordar com tudo isso pensando que essa pessoa que está pregando o ônibus está fazendo um bem maior e que toda essa chateação que as pessoas estão levando naquela situação, por um bem maior, isso é validado. E aí

a pessoa, ela tem praticamente duas opções. Uma é tolerar e simplesmente desprezar, colocar um fone de ouvido, virar pro lado, olhar no celular e, enfim, desprezar aquilo que está acontecendo ao seu redor. E a outra é o confronto direto. >> Meu irmão, tu passou o caminho todo ameaçando todo mundo. Inferno, tu não trouxe uma palavra de amor, de carinho, de afeto. Vai tomar,

>> Falando de mulher, mano. que inferno, cara. irmão. >> Fica na paz. Fica na paz. Palavra não vai parar.

>> E na cabeça dela, muitas vezes, ela está ainda fazendo um bem maior para você, porque ela está levando um conhecimento, ela está levando a palavra, ela está fazendo um bem maior pelo coletivo e ela leva muitas vezes aquilo como uma missão de vida. Não estou falando que tá certo e não estou validando esse comportamento, mas estou simplesmente ilustrando o que se passa muitas vezes na cabeça dessas pessoas que interferem na sua vida sem você querer. Outra coisa que já foi muito normalizada é são caixas de som na praia. Você pega o seu carro, faz uma viagem, vai pra praia pr você ter momentos de ócio, momentos que você quer ouvir somente o barulho do mar e vem um abençoado do seu lado com aquela bendita caixa de som impondo o o gosto musical dele para todas as pessoas que estão em volta. Ele acha que a playlist dele é um patrimônio cultural e que todo mundo vai gostar da animação que ele tá trazendo para aquele ambiente.

>> Só pode ouvir o barulho do mar. >> Em Balneário Camboriú está proibida a algazarra com caixinhas de som. Viralizou nas redes sociais o flagrante da página BCBIT, feito neste final de semana na praia central de Balneário Camboriu. >> Qual sua opinião sobre trazer caixa de som pra praia? Sou totalmente contra porque vira poluição sonora, tem hora que vira uma competição de música e coloca um ritmo de um lado, ritmo do outro. Já vi muita confusão, eu não

gosto. >> Qual a sua opinião sobre trazer caixa de som paraa praia? Você tocou aqui num ponto que me aborrece extremamente. Eu, pelo menos, eu venho paraa praia para ouvir o barulho do mar, para conversar em voz baixa. Se alguém quer ouvir, eu acho que tem todo direito, queça com seu fone de ouvido, mas não tem o direito de incomodar o próximo. Eu me sinto muito

incomodada. Eu acho que deveria, isso é lei, só não está sendo cumprida e não se respeita. Mas não se respeita por quê? Não há vigilância, fiscalização não cumpre. Mas quando não tem caixa de som, algumas pessoas elas dão aquele jeitinho, sabe?

Aquele jeitinho adianta, [Música] >> tipo esse aqui, ó. [Música] Gaúcho chegando em Santa Catarina e vendo que é proibido caixa de som na praia. [Música] Quem leva a caixa de som pra praia tem uma visão muito egocêntrica, pensando somente no seu próprio umbigo, porque as pessoas não têm gostos iguais e cada um gosta de um gosto musical e você está impondo a sua vontade a outra pessoa. E por pessoas assim, a gente começa a ter um certo tipo de pensamento que nós começamos a normalizar e achar que isso é uma cultura do nosso povo. Ah, isso daí de levar a caixa de som pra praia é uma característica social. Praia é assim

mesmo e isso gera um conformismo, de certa forma na nossa cabeça. Você quer ver outra situação que já foi normalizada e ninguém faz nada? >> O que que você faz aqui no Brás? Eu tomo conta de carro e faço carreta. >> Quanto que você tira aí por dia?

>> Tem dia que eu ganho 200, tem dia que eu ganho 300. Depende do dia. Paz, >> cada carro você cobra quanto para estacionar? >> Nós pede para eles deixar R$ 10 para nós, né? Um cafezinho para ajudar nós em casa, né, jogador? Que nós também tá

todo mundo buscando o pão de cada dia, né? >> Isso é o Flanelinha. Flanelinha, você que vai para show, você que vai para eventos, você vai tentar deixar o seu carro na rua e aí você recebe a notícia de que a rua tem dono e o e os donos são os flanelinhas. Ah, aqui para você estacionar o seu carro é R$ 20 e você paga adiantado. Você nem tem a certeza ou não de que alguma pessoa vai fazer alguma coisa com o teu carro. você

simplesmente tem que pagar para você deixar o seu carro numa via que teoricamente seria pública. E na cabeça dessas pessoas que fazem esse tipo de extorção, porque para mim é uma extorção, eles: "Ah, eu tô trabalhando, isso é um trabalho como qualquer outro. Eu preciso levar o sustento pra minha casa. Todos nós precisamos. Resta saber a forma como você vai fazer isso, se é voluntariamente ou involuntariamente.

>> Flanelinha não é profissão, é extorção mediante ameaça. Qual é a definição de um flanelinha? É basicamente uma pessoa que cobra para você estacionar em via pública e na maioria das vezes se você não pagar eles te ameaçam ou então ameaçam fazer alguma coisa com o teu carro. Se você procurar mesmo aqui no TikTok, você vai encontrar vários vídeos de flanelinha ameaçando pessoas que estão dentro do carro, ameaçando arranhar o carro, quebrar o carro. ou até mesmo arranhando o carro de outras pessoas. O que me deixa fumegando de

raiva é quando eles estão na rua, aí alguém vai estacionar, eles ficam só balançando a mão atrás do carro. Balançar a mão, meu filho, qualquer um balança. Tanto que na igreja tem um monte de gente que fica assim, ó, não sabe nem o que que tá fazendo lá dentro. Duvido que se colocar um desse daqui para poder dirigir o carro e realmente fazer uma baliza vai fazer, não vai fazer. Eu ainda fico impressionado porque isso não é crime, é uma pessoa que estorque, é uma pessoa que ameaça outras pessoas e tá de boa. A polícia

passa na frente e não leva. E na cabecinha minúscula deles, as pessoas são obrigadas a pagar. Eles têm que pagar, não interessa. Ai, mas eles têm família. Você acha que eles pensam nisso antes de sair para poder ameaçar e estorque outras pessoas?

>> Isso é uma das coisas mais lamentáveis. Eh, depois as pessoas ficam falando assim: "Ah, por que que a internet, por que que as pessoas estão comprando tanto na internet?" É óbvio, você não precisa pegar o seu carro no centro da cidade se estressar com esse tipo de situação, saindo do público e vindo para o privado. Tem uma situação nos últimos anos que se agravou dentro das academias. E eu não sei se isso acontece somente aqui ou se isso é mundial, mas acontece exatamente isso daqui, ó.

olhando de cara feia e indo tirar satisfação. Ó, com licença, moço. Tô gravando. A pessoa, ela tá gravando, ela acha que aquilo ali é um estúdio que qualquer pessoa tem que parar para o bonito ou a bonita gravar o seu treino. E pior do que filmar na academia, é filmar no banheiro da academia, porque alguém pode passar pelado e pode ter a sua intimidade exposta nas redes sociais.

>> Estava posando no banheiro das máquinas e fiz isso quando passaram na frente. Toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, toma, tom. É, tem mais. >> E aí, Luc? >> E aí, R?

>> Tudo bem, >> cara? Eu não sei. E tá todo mundo muito louco mesmo. Na natureza, os bichos, quando acontecem situações ao redor deles, eles basicamente t duas opções. Uma é fugir, a segunda é o confronto.

Quando a gente traz essas situações para a sociedade, pra nossa sociedade humana, nós temos como fugir, nós temos como confrontar, mas nós também temos como tolerar. Não adianta você tentar ter o controle das coisas que acontecem à sua volta. você nunca vai ter esse poder. Mas já que nós temos que conviver em sociedade por uma questão de sobrevivência, é mais fácil você aprender a tolerar e a identificar o que te irrita e começar a evitar aquilo do que você partir para um confronto direto. Porque eu vou te falar, eu me irrito com tantas coisas que acontecem na nossa sociedade que se eu não souber lidar com esse tipo de situação, eu não saio nem da minha casa. Essa situação

aqui é uma das piores na minha avaliação. Como trabalha desse jeito,

você junta dinheiro, você compra um apartamento ou uma casa que seja, só que você não tem controle dos vizinhos que você terá. E pior, esses vizinhos parecem que escolhem as piores músicas para eles tocarem, para todo mundo ouvir. Tem vizinho até que sai de manhã, deixa o som ligado com a janela aberta para infernizar a vida de todo mundo e quando chega de noite aumenta o som mais alto ainda no último só para continuar infernizando. Isso daí é um terror. O que aconteceu lá atrás? o que aconteceu

na vivência dessa pessoa para ela ter a audácia de achar que tá correta? Porque diferente dos animais, nós até temos um instinto, mas existe uma camada de convenção social. Se alguém tá fazendo barulho ao nosso redor, na maioria das vezes a gente se contém para evitar o confronto. E o confronto direto, a gente sabe que gera violência, constrangimento e até coisas maiores. Então, a gente vai tolerando e tolerando e tolerando. E

esse é o preço que nós pagamos por conviver em grupo, mesmo sofrendo muitas vezes no completo silêncio. Esse caso aqui é uma coisa que eu já tô esperta há muito tempo. Eu vou em várias lojas. A primeira coisa que a pessoa pergunta é o meu CPF. Eu não gosto de informar o meu CPF. Eu sei que nós já estamos sendo

monitorados a todos os momentos da nossa vida. Para que eu vou dar munição para ser mais monitorada ainda? Eu não faço questão de falar o meu CPF. Aí a pessoa fala: "Não, mas é para é para caso você quiser trocar o produto, ficar mais fácil a troca. Isso não existe, isso é mentira. Basta você apresentar o cupom

fiscal ou a nota fiscal que a pessoa vai ter que trocar do mesmo jeito. Você não precisa ficar informando seu CPF. >> Você sabe porque as farmácias insistem em pedir seu CPF para te dar um desconto? A resposta é muito simples. Pedindo seu CPF, toda vez que você compra um medicamento ou qualquer outro produto, a farmácia consegue saber exatamente tudo que você anda consumindo e a partir disso saber muitas coisas sobre a sua vida. Além de saber se você

tem diabetes, problemas cardíacos ou diversas outras doenças, eles traçam outros perfis. Se você compra muita camisinha, é provável que faça muito sexo. Se você comprou um teste de gravidez e logo em seguida parou de comprar absorvente, é provável que você esteja grávida. E pelo número de fraldas que você compra, dá até para saber a idade do seu filho. Se comprar muito eng, é provável que goste de beber muito. Se compra numa quarta, pode

significar que você bebe até durante a semana. A farmácia pode saber se você tem medo de ficar careca, como funciona seu intestino, se você tem rinite e até o tamanho do seu órgão genital. Sabe também se você costuma se preocupar com o preço dos produtos que adquire. E essas informações valem muito mais do que o descontos que eles oferecem para você na boca do caixa. A maior rede de farmácias do Brasil, a Raia Drogazil, é dono de uma outra empresa, a RDS, que serve apenas para vender esses dados sobre os clientes para as empresas interessadas que utilizam essas informações para direcionar anúncios através do telefone ou da internet. Olha

que bom negócio. Uma marca que produz leite sem lactose paga para Raia Drogazil por esses dados e direciona seus anúncios com mais eficiência para quem tem intolerância a lactose. Uma empresa que faz cerveja vai direcionar sua publicidade para quem tem ressacas repetitivas e que, por lógica, bebe muito mais. E a coisa é pior do que você pensa. Esse desconto costuma ser só de fachada. Por exemplo, o remédio mais

consumido do Brasil, a Losartana, que é usada para controlar a pressão. Muitas farmácias cobram R$ 25 pela versão genérica desse medicamento. Se você passar seu CPF, ganha um desconto que costuma ser superior a 60%, pagando cerca de R$ 8. A questão é que os órgãos públicos pagam só R$ 4 pela Lozartana, mesmo em compras de pequena escala. Ou seja, o valor de R$ 25 é só de fachada e serve para te obrigar a passar o CPF para poder pagar o preço correto do remédio. Sabe o meme de que na Black

Friday se vende tudo por metade do dobro? Nas farmácias todo dia Black Friday, só que lá o produto é você. >> E a reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: Muitas vezes o que a gente chama de normal, muitas vezes é o acúmulo de coisas que nós aprendemos a tolerar. Se na natureza o incômodo gera fuga ou confronto, nós, seres humanos a gente criou a arte de engolir em silêncio e nós damos o nome a isso de convivência, de sociedade, de civilização. E enquanto essas coisas iam acontecendo, quando que a gente adquiriu o medo de questionar? E não adianta

essas coisas elas vão continuar acontecendo, você querendo ou não? Nós temos um viés de conformismo muito forte. O cérebro não gosta de confrontos e isso explica porque tantos hábitos incômodos que existem hoje em dia viraram rotina sem resistência. E essas situações não são só incômodas, elas revelam como a nossa sociedade funciona e como nós conseguimos nos adaptar a ela. E ela mostra também como pequenas coisas do seu dia a dia acabam moldando a nossa vida. mais do que a gente

imagina. Aprenda a filtrar o que vale a pena confrontar. Não gaste a sua energia em confrontos bestas, confrontos que não vão te levar a nada, só vão sugar mais da sua energia. fila, trânsito, pessoas pregando no vagão do ônibus, seu vizinho tocando som alto. Nessas horas, brigar só vai aumentar o seu estresse. O

exercício disso tudo é você trabalhar a sua paciência e saber que isso daí não é uma coisa pessoal. Essas situações elas são sistêmicas. Você não vai conseguir mudar o mundo todo, mas você vai conseguir mudar a forma que você reage. E o importante é não deixar esse incômodo te dominar.

>> Meu nome é Rafael e eu sou estressado. A verdade é que minha paciência é limitada. As pessoas falam para mim ter amor ao próximo, mas o próximo me irrita. Até fiz terapia. A psicóloga pediu para mim contar até 10. No quatro

eu xinguei ela. Tudo me irrita. Inclusive sua respiração tá me incomodando um pouco. Às vezes eu acho que o problema é eu, mas tem pessoas que pede para ser xingado. Hoje eu estou até surpreso. Tá sendo um dos dias mais

calmos. Alô? Eu não quero assinar plano não, moça. Moça, não adianta insistir. Eu não quero. Moça, vai encher o saco de outro.

Eu já falei que eu não quero.