---
video_title: "GOURMETIZANDO A BELEZA - Como a indústria da beleza lucra com a sua insegurança"
video_id: mo0w6W3wSNQ
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mo0w6W3wSNQ
video_date: 2025-10-15T23:00:56+00:00
video_description: |
  Mesmo com a crise, o mercado da beleza segue em alta — um reflexo do chamado Efeito Batom, onde as pessoas buscam conforto emocional em pequenos luxos. Hoje, isso evoluiu para a cultura do bem-estar e da estética perfeita, impulsionada pelas redes sociais e pela sensação de pertencimento. Muitos se endividam para sustentar uma imagem que comunica sucesso, enquanto a indústria transforma insegurança em lucro. No fim, não compramos só beleza, compramos aceitação.
  
  Em crises, as pessoas reduzem grandes luxos (viagens, carros, roupas caras), mas mantêm pequenos luxos ligados à beleza (batom, cabelo, unhas, skincare).
  Fonte: Yale School of Management e Journal of Personality and Social Psychology (2008).
  
  Links sobre os artigos do Efeito batom:
  https://www.ovid.com/journals/jpspy/abstract/10.1037/a0028657~boosting-beauty-in-an-economic-decline-mating-spending-and?redirectionsource=fulltextview
  
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/22642483/
  
  #EfeitoBatom #CulturaDaBeleza #VaidadeModerna #ConsumoConsciente #ReflexãoSocial
---
Por que tantas pessoas falam que estão sem dinheiro, mas continuam gastando com a beleza? Porque mesmo em tempos de crises, muitos consumidores não cortam gastos com a estética. Eles apenas ajustam o tipo de gasto menos idas ao salão, produtos mais baratos, parcelam procedimento estético em várias vezes, mas não deixam de ir. Pesquisadores chamam isso de lipstick effect ou efeito batom. Hoje o meu vídeo vai ser sobre o por as pessoas não deixam de gastar com a beleza e a estética, como o mercado se aproveita do efeito batom e como o efeito batom evoluiu atualmente. Em

períodos de estabilidade, as pessoas elas buscam pequenos luxos para fugir das suas realidades. Sabe aquelas pequenas coisas que te fazem sentir bem, te faz sentir no comando e o autocuidado é uma forma da pessoa transmitir isso para o mundo, para as pessoas que estão em volta dela. E isso acontece porque cuidar da sua auto imagem tá diretamente ligado à sua autoestima, confiança, sensação de controle. Pesquisadores chamam isso de efeito batom. Em crises, as pessoas diminuem os grandes luxos, como viagens, carros, roupas caras, mas mantém os pequenos luxos, principalmente aqueles ligados à beleza, unhas, cabelo, pele. Vou deixar a fonte desse estudo

linkado aqui na descrição do vídeo. >> O que o seu batom tem a ver com a economia? O lipstick effect ou efeito batom é uma teoria econômica que explica o comportamento de consumidores em momentos de crise. Em tempos de crise, o pobre premium e a classe média, ao invés de abandonarem totalmente o consumo de itens de luxo, eles trocam esses itens por um luxo mais acessível. E esse luxo mais acessível mantém a sensação de bem-estar mesmo em tempos de vacas magras. E um exemplo desse luxo

acessível é o setor de cosméticos. Essa hipótese foi levantada pela primeira vez por Leonard Laud, o CEO emérito da Ester Lauder, lá em 2001, quando ele viu que as vendas da Ester Lauder, principalmente de batons, estavam crescendo após os atentados ao World Street Center. A partir daí, economistas começaram a investigar e pesquisar o comportamento das pessoas depois de crises econômicas. Em momentos de crise econômica, as pessoas costumam evitar grandes gastos, mas ainda procuram formas de elevar a sua autoestima abalada justamente pela falta de dinheiro. Um batom ou qualquer outro item de maquiagem, perfumes, itens de cuidado pessoal no geral são luxos acessíveis que trazem um tipo de conforto emocional pelo momento difícil que a pessoa está passando. No mercado

de luxo global, em 2024, as grandes marcas estão enfrentando uma desaceleração dos países consumidores dessas marcas, como China e os países da Europa e Estados Unidos. Por causa disso, caem as vendas de itens muito caros, como bolsas, joias, carros, sapatos e etc. E cresce a venda de itens de segunda mão ou desses luxos acessíveis como cosméticos. Falando em Brasil, aqui o mercado de luxo está crescendo em contraste com o que acontece no cenário internacional. Isso porque crises chegam mais tarde aqui no Brasil. A crise de 2008 a gente só foi

sentir em 2013. Além disso, a ascensão das redes sociais aqui no Brasil faz com que o número de consumidores também cresça. E aqui a gente tem uma coisa que lá fora eles não têm chamado parcelamento. Mas se você acha que o efeito lipstick afeta somente o pobre premium e a classe média, você está muito enganado. Isso porque o consumismo faz você gastar mais mesmo achando que tá gastando pouco. Quem é pobre também

sente os efeitos da crise, mas como ele tem menos dinheiro, ele vai comprar mais coisas de um valor menor. E aí ele tem a sensação de que ele tá gastando menos, quando na verdade às vezes ele pode estar gastando muito mais do que o pobre prêmium. Enquanto a classe média deixa de comprar a bolsa cara para comprar um batom de R$ 200, o pobre vai comprar 10 batons de R$ 20. Ele acha que gastou menos porque o item individual é mais barato, mas no final ele gastou a mesma coisa. O problema é que esses 200 tem pesos diferentes no bolso de um classe média e de um pobre. No fim, o efeito

lipstick mostra como nós adaptamos o nosso consumo para tentar manter a sensação de bem-estar mesmo em tempos difíceis. E é bom que você fique atento em como você gasta o seu dinheiro, pois os seus hábitos de consumo podem dizer muito sobre o cenário econômico e como você pensa sobre dinheiro. >> Eu estou desenvolvendo uma reflexão aqui com vocês e tudo que eu vou falar no meu vídeo é para abrir os seus olhos para o que está acontecendo hoje em dia. Não é para falar: "Pare de se cuidar, pare de comprar roupas, pare de cuidar da sua imagem pessoal". Não. Efeito batom

versus efeito skincare. O efeito batom surgiu lá pelos anos 2000. Pois bem, nós já estamos em 2025 e esse efeito ele mudou. Agora ele é o efeito skinc. Depois de 2020, com a pandemia, os hábitos de consumo eles mudaram. As

pessoas compravam menos batons, tendo em vista que elas ficavam de máscara. E elas começaram a comprar mais skincare, que são aqueles produtos de limpeza de pele, hidratação. Os produtos mudaram, mas a lógica emocional continua a mesma. E naquela época o pensamento era: "Se eu não posso sair, eu vou continuar me cuidando em casa. Mesmo assim". As

vendas globais de skincare, de produtos de skincare, subiram 13% de 2020 até 2022. O Brasil ele está entre os cinco maiores mercados da beleza mundiais. Mesmo com inflação, juros lá em cima, queda de renda, a venda de cosméticos, ela se mantém firme e resistente. E não só a venda de cosméticos, mas também como novas aberturas de empresas no nosso país. Nos últimos tempos, os slogans como: "Você merece, cuide de si.

autoestima é poder, reforçam esse consumo emocional. E já que as pessoas, mesmo com crises financeiras, mesmo em época de inflação, continuam gastando com pequenos luxos, o mercado sempre dá um jeito de fazer mais com menos. Vamos falar agora sobre a gurmetização dos serviços de beleza. A gurmetização em si é aquela coisa simples que eles colocam um luxo, uma coisa diferenciada para você pagar mais por aquele produto ou serviço que antes era básico e agora tem todos os seus diferenciais: luxo, exclusividade, experiência sensorial, estética reforçada e preços elevados. O que antes era algo funcional, agora é algo aspiracional. Ambientes decorados,

confortáveis, ambientes climatizados, ambientes mais personalizados e instagramáveis. E isso não se restringe apenas às mulheres. Tudo que eu tô falando aqui vai para os homens também. Porque eu não sei se vocês notaram, nos últimos anos, as barbearias elas deram um up. Agora a barbearia não é aquela que tem um barbeiro senhorzinho com uma cadeira velha, o pente e a escova que ele usa em todas as cabeças e uma maquininha de corte. Não, as barbearias

hoje em dia elas são verdadeiros clubinhos. Mesa de sinuca, cerveja gelada para vender, café, toalha quente na cara, produtos para vender de barba, produtos de skinc masculino também, você já entra numa barbearia e sai lá com um pacote feito para você fazer barba toda semana. E a gourmetização acontece também porque há uma demanda para esse tipo de serviço. Porque muitos clientes hoje em dia não querem só cortar o cabelo. Muitos clientes hoje em dia não querem só fazer a unha, eles querem viver uma experiência, um momento agradável de relaxamento, para esquecer dos problemas da sua vida, para ter uma para ter um descanso mental naquele ambiente. Qual é o custo da vaidade

humana? >> Quanto que você vai gastar para ficar bonita? Tô com a cara inchada porque literalmente eu acabei de acordar. Você não gosta do seu nariz e queria fazer uma rinoplastia ou uma rinomodelação? Rinomodelação R00. Fazer um retoque uma

vez no ano. Então é 1200 todo ano que você vai gastar para ficar com o nariz bonito. Quer ficar com o nariz bonito para sempre? Rinoplastia 12 a R$ 17.000.

Não gosto da tua boca porque ela é muito pequena e quer colocar preenchimento labial. R$200 também é tudo essa faixa. Você tem muita acne, muita espinha, teu rosto é muito manchado. Você já passou vários produtos, mas não adiantou. Laser Lavien vai resolver teu problema. De R$

400 a R$ 1.00, dependendo da clínica que você vai, tem o seu valor. E é tipo, é o mesmo laser, mas tem clínica que cobra mais caro. Que é o seu olhar fx eyes, o teu rosto assim, ó, mais para cima, porque tá sentindo sua pele caída, outra forma MPT. Minha mãe, no caso, fez o full face, que é tipo você erguer o rosto. R$ 5.000 é o valor dele. Tô

falando só de procedimentos estéticos, né? Fora os produtos que você vai ter que gastar para você ter cabelo saudável, para ter uma pele boa, essas coisas. Eu gasto 265 todo mês para fazer a minha sobrancelha, o meu pé, a minha unha da mão e meu Uber e de volta que dá R$ 60 só para ir para voltar do lugar que eu faço. Aliás, o meu retoque mensal foi ontem, ó. Fiz minha sobrancelha e as minhas unhas.

Você não gosta do seu sorriso e quer colocar resina? Não coloca lente, coloca resina. R$ 300 por dente, mais ou menos 300 a 500, dependendo da clínica, é o que você vai gastar para mexer nos seus dentes colocando resina. Se você acha os seus dentes muito amarelos, é só fazer um clareamento caseiro, que é bem mais barato do que o laser de consultório. Você vai achar aí, dependendo do lugar, por R$ 300 para fazer o molde e mais a seringa, para fazer um clareamento caseiro, bem mais barato. O Aazer chega

a ser R$ 1.000 e poucos reais, tá? R00, tá? E o que eu gasto? Tirando esses gastos de sobrancelha, unha e pé que eu disse, o meu preenchimento labial e a minha rinomodelação, eu faço uma vez no ano. Ah, esqueci de mais uma. Tem ruga

na testa, minha filha. Botox 1000 e pouco também, é tudo a faixa de R$.200, que no caso é o que eu também faço, ó, não tenho rou na testa, só que o retoque é a cada três, 4, 5 meses. Ele dura menos que o ácido hialurônico porque, se eu não me engano, é produtos diferentes. Esse é o valor para você ser bonita, infelizmente. Ou você nasce bonita ou

você gasta tudo isso para ficar bonito. >> Sabe esse discurso de valorize o trabalho do Ow? Isso daí virou meio que um dogma. Tudo começou de forma positiva nesse movimento. Profissionais autônomos, pequenos empreendedores, eles começaram com o lema: "Valorize o trabalho do outro". Para combater esse

costume que as pessoas têm de ficar pedindo desconto, de ficar pedindo e que abaixe os preços e etc. O problema é que com o tempo essa ideia se distorceu. O que era sobre respeito ao trabalho virou tipo uma blindagem para quem quer cobrar qualquer tipo de valor, qualquer tipo de preço sem limites. Essa semana mesmo eu vi um vídeo na internet que eu vou reagir aqui com vocês sobre uma mulher que foi perguntar sobre um corte de cabelo e algumas mechas no cabelo dela e o profissional disse que era R$ 3700. Essa mulher gravou um vídeo, o vídeo viralizou e vários profissionais caíram matando em cima dela com a seguinte frase: "Como você ousa colocar valor no serviço dos outros?" E assim, essa

mulher, ela não estava falando nada de errado no vídeo, é que ela se surpreendeu com o valor que ela se deparou, porque ela não sabia que o mercado da beleza estava tão valorizado assim. 3700. Este foi o valor que me passaram para pintar o cabelo. E aí, que que eu fiz? Vim embora. Gente, eu quero saber que

momento da vida que eu parei que eu não vi que as coisas inflacionaram desse tanto. Eu nunca pintei meu cabelo assim pós pandemia, então eu deixei meu cabelo virgem. Ele foi crescendo, eu fui cortando a que tinha de progressiva, luzes e ele tá natural. Aí eu fui num belo de um salão hoje e ele falou: "Olha, eu acho que você não deve mudar o fundo, sua cor de cabelo, só vamos dar uma leve marmorizada nas pontas". É, eu cobro um valor fixo, 3700.

Aí eu, ah, obrigada. Aí eu fiquei, gente, será que eu tô fora da realidade? Será que esse povo tá fora da realidade? Eu achei muito dinheiro. Vocês acham normal? Esse é um valor razoável para

pintar o cabelo. Eu sei que cada profissional investiu, eh, sabe o tanto que gastou com cursos, o espaço, tudo mais. Mas gente, eu achei muito essa coisa de branding da escassez que e algumas empresas adotaram, como por exemplo, nós vamos elevar o valor para poucas pessoas terem acesso, nem todo mundo pode pagar. E é justamente isso que dá o valor. Só que muitas pessoas que não entendem desse mecanismo, elas acham que elas podem seguir um efeito manada e todo mundo aumentar os seus preços. Porque ora, se uma pessoa está

cobrando R$ 12.500 por uma micropigmentação em uma sobrancelha, em duas sobrancelhas, no caso, por que que eu vou ficar cobrando meu estúdio lá no interior do estado de São Paulo, no interior da Bahia, enfim, R$ 300. E aí as pessoas criam a falsa sensação de que elas podem cobrar um valor elevado também. E isso puxa toda uma cadeia de mercado para cima. Porém, isso é uma impressão falsa do mercado, porque essas coisas que você vê na internet não fazem muito parte da vida real. Esses vídeos

eles podem viralizar pelo conteúdo curioso que eles podem conter, mas muita coisa que tá na internet não se reflete na realidade. E as redes sociais amplificaram essa anania da pessoa não parecer pobre. Ninguém quer parecer mesquinho, ninguém quer parecer fora do padrão. Dizer que algo é caro na internet passou a ser encarado como um fracasso pessoal. E assim, muitas pessoas preferem continuar concordando com o discurso de ah, o preço é o profissional que faz. Mesmo sabendo que

há opções iguais ou melhores, por um preço, por um valor de mercado menor, criou-se um tabu em relação à palavra caro. Criticar preço de um profissional na internet virou quase um ataque moral e isso beneficia muito marketing da vaidade. Ninguém questiona e é o mercado que decide o quanto vai cobrar para você se sentir bem. Valorizar o trabalho do outro é super importante, mas se questionar do preço, do valor ali que está sendo cobrado, é uma questão financeira importante e isso demonstra que você tem consciência da sua classe e não tem vergonha nenhuma nisso. >> Ó, no mês de outubro eu gastei R$ 32.000

R$ 1000 procedimento estético. Foi. Eu passo unha, eu passo cílios, eu ponho botox, eu fiz skin buster, uma uma procedimento, você tira o sangue, já tá no seu rosto. >> Eu passo. É, pass.

>> E quanto que você acha que você já gastou com beleza na sua vida? >> Meu peito foi 15, a lipo que eu tenha bunda. Aí eu fiz skinsbuster, eu coloquei botox no meu rosto. R$ 32.000 R$ 1.000 eu gastei

>> e e mensalmente você gasta quanto? >> R$ 400, que é os cílios, a unha, o pé, a depilação que eu faço. Importante eu estar bem comigo mesma, né? >> Com certeza. >> Você acha que a mulher deve investir nela mesma?

>> Com certeza, o tempo todo, porque é autoestima, é você estar bem com você mesmo, você se conectar com você mesmo. É muito bom. É porque uma mulher não se veste por um homem, né? se veste para outras mulheres. Então tudo que é válido que você fique bem, levando seu autoestima é válido, né?

>> É o mesmo discurso sempre, sempre é o mesmo discurso. É pela autoestima, é pelo seu cuidado, é para o seu bem. Só que essa busca pelo bem-estar, ela tem um preço e às vezes o preço é bem alto, como vocês viram. Hoje em dia, o mercado da beleza, ele movimenta 27 bilhões no Brasil. Vou deixar o link aqui na descrição. E parte desse

dinheiro vem de pessoas que nem tanto dinheiro assim. Em vez de cortar gastos, vai cortar o cabelo. Em vez de investir, investe na imagem. E o se sentir bem virou uma obrigação social. Você tem que fazer as coisas para você se sentir bem.

Não é para agradar homem, não é para agradar mulher, não é para agradar ninguém. Essa vaidade, ela deixou de ser um desejo e ela passou a ser uma obrigação, um dever. E tendo em vista todo esse discurso, muitos profissionais da área perceberam isso. Cirurgiões, esteticistas, barbeiros, cabeleireiros. Quanto mais você espera, mais caro fica.

Vem aqui que eu vou mostrar para vocês como tomar a decisão de adiar um tratamento facial não é viável financeiramente. >> Essa técnica me fez faturar cinco dígitos, preencher meses de agenda. É uma técnica que eu cobro R$ 220 e as pessoas ainda acham barato. >> Todo mundo entendeu que o autocuidado virou um mercado lucrativo, porque a narrativa tá alinhada. E qual foi o resultado disso tudo? Um exército de

pessoas sedentas a se endividar por processos estéticos que estão em alta, mesmo que amanhã a moda mude. >> Quanto que você cobra para fazer uma sobrancelha hoje? >> R$ 12.500. R$00.

>> Muita gente acha que é mentira, mas nós que estamos no meio sabemos que é real esse mercado de luxo. Muitas pessoas realmente pagam esse valor. E como que você conseguiu agregar tanto valor em um produto relativamente simples? >> Eu criei um método primeiro, depois eu sustentei esse método com marketing branding e justamente para não atender mais eu coloquei esse valor que é um absurdo mesmo. Só que eu descobri que tem um mercado que só vem porque eu cobro este valor.

>> Cobrar cara é uma forma elegante de dizer não para quem você não quer que seja seu cliente. Essa do vídeo é Natália Beauty e ela tá usando a mesma estratégia que as marcas de bolsas de luxo usam. criam escassez para gerar exclusividade e cobram valor exorbitante para selecionar o público. Ninguém paga R$ 12.000 para fazer a sobrancelha com a Natália porque ela é melhor do mundo em fazer sobrancelha. É só para dizer por

aí que fez a sobrancelha com a Natália porque isso se tornou um símbolo de status. Da mesma forma que ninguém compra uma bolsa de R$ 100.000 da Got porque é a melhor bolsa do mundo. É só porque usar uma bolsa dessas é símbolo de está. Como ela mesmo disse no vídeo, para chegar a 11 milhões de seguidores, como ela chegou e cobrar caro desse jeito, são anos de marketing, branding e principalmente prova social. É bem isso.

Você pode gastar rver bem com você mesmo, dentro de você, de nada vai adiantar. Porém, aqui do lado de fora, as pessoas falam ao contrário. E de verdade, com esse meu vídeo, eu não estou cagando regra. Não estou falando para você parar de gastar com a sua beleza. Não estou te incentivando a travar a sua vida estética e nem nada disso. Estou querendo abrir seus olhos

para uma realidade que ninguém fala. Estou querendo falar para você que envelhecer é normal. Você não deve virar escravo de procedimentos estéticos se você não quiser, se você não se sentir bem. O Brasil é o segundo país no mundo a realizar mais procedimentos estéticos. E não é raro ver gente endividada por conta disso, porque a cultura do bem-estar, ela já foi gormetizada. Uma

simples limpeza de pele virou protocolo facial, uma massagem virou experiência sensorial. Salão virou spa e tem fila de espera. >> Ai, >> quanto custa cortar o cabelo contigo? >> O corte hoje acho que tá 3.000 e alguma coisa.

>> Não, não. É. >> E o o cegas, o combo a cegas é 8.000. >> Qual a diferença?

>> É porque o cegas você faz a transformação de cor e corte e você não vê o processo. E o corte normal que você vai só para cortar o cabelo mesmo, olhando no espelho, daí é três, três e alguma coisa. >> Quanto tempo leva >> o assim? Olha, eu sou uma pessoa que eu gosto de conversar. >> Uhum. Então assim, eu gosto de olho no

olho, então eu paro o corte 1 milhão de vezes para conversar com a pessoa. Então assim, ó, tem corte que leva uma hora, tem corte que leva 1 hora e meia, tem corte que leva duas, tem corte cor que leva sete, entendeu? Então às vezes a pessoa se >> 7 horas >> ai sobrancelha de 12.000 Não vale. Vem aqui, meu amor, que eu vou te mostrar como vale. Primeiro que o protocolo

Flowbrows é um tratamento onde a gente recupera os fios naturais dela. Depois a gente faz um trabalho extremamente inteligente de composição para preencher falha. E eu sei que dá até um medinho, mas fica aqui para vocês entenderem. Depois a gente faz esses pontos onde a gente faz a dimensionamento do volume e aí a gente começa a volumizar a sobrancelha dela, levando o pico de volume para onde a gente quer. E olha só o resultado. Sensacional.

A cor perfeita, formato, gente, que maravilhosa. Ela ficou linda, natural, não ficou parecendo uma tatuagem. Isso, meu amor, é flow brows. Maravilhosa. >> Mas a gente sabe muito bem o tipo de público que as pessoas que gourmetizam as coisas querem atingir, né? Não é o

público que tem restrições até para se alimentar. E eu acho muito interessante essa normalização dessas coisas aqui num país eh como o Brasil, porque esse país aqui é um fenômeno, não é? Não. Pensa direitinho comigo. Nós estamos enfrentando uma crise. A gente

vai no supermercado, o a qualidade dos produtos caiu, decaiu bastante de alguns alimentos. Houve aí uma reduflação nos produtos em relação ao tamanho dos produtos. Eles estão menores. Alguns outros produtos já foram riscado duas vezes da lista de compra de dos brasileiros, como coisas mais supérfas, mas que as pessoas gostavam de comer. Porém, nós vivemos no mesmo país que uma pessoa consegue e tem a vontade de pagar R$ 12.500 R$ 500 e tem fila de espera

para fazer sobrancelha com essa moça. Não estou falando que é culpa dela. Ela gourmetizou e tem fila de espera. Palmas para ela. Ela gurmetizou e fez uma cadeia de franquias. Ótimo. Só que as

pessoas que vêm e normalizam isso na internet, elas criam esse desejo, essa vontade na cabeça delas de fazer esses tais procedimentos estéticos. O bom vendedor é aquele que te vende uma coisa sem nem mesmo você estar querendo comprar. E é muito isso que acontece hoje em dia no nosso país. E de verdade falando, nada contra. Quem quer vai. Eu

só tô aqui dando um outro ponto de vista para você começar a raciocinar sobre essas coisas quando você se deparar com elas na sua for, na sua rede social. Compra quem pode e quer, porque a lógica hoje em dia é simples. Se é caro, deve ser bom. E se é bom, eu mereço. Porque hoje em dia é a estética que mascara o cansaço, é a estética que mascara a ansiedade, o medo de envelhecer, como se envelhecer fosse um erro. As redes

sociais elas amplificaram tudo isso, vídeos como transformação, renascendo, se amando. E esse discurso todo, ele é muito bonito, mas no fundo ele acaba criando uma cobrança. A de sempre estar impecável, a de sempre estar feliz, bem consigo mesma. E o resultado disso a longo prazo é o seguinte: gente que não tem dinheiro, mas tem o procedimento. Gente que não tem tempo, mas tem os produtos de skincare guardados na gaveta. Gente que não tem paz, mas tem

aparência. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: o efeito batom, ele nada mais é que uma necessidade que o ser humano tem de se sentir bem, de se cuidar, mesmo quando a vida tá caótica. A indústria percebeu isso e transformou a sua carência em produto, autoestima em serviço, bem-estar em status. A vaidade moderna, ela não tá só refletida no espelho, ela está refletida na fatura do seu cartão de crédito também. E talvez o verdadeiro luxo de hoje em dia não seja você parecer impecável, seja você estar em paz consigo mesmo e não precisar parecer perfeito o tempo todo. O tal do efeito

batom, ele surgiu como um reflexo de uma crise econômica, mas hoje em dia ele é reflexo de uma crise emocional. A gente compra beleza para disfarçar o cansaço. A gente compra a juventude através de ampolas para fugir do envelhecimento. A gente compra essa indústria do bem-estar para preencher um vazio. E tá tudo bem se cuidar. O problema é quando o cuidado

vira dívida, quando o mear vira seguir todas as tendências de modinha. Não fique na dependência de parecer bem para se sentir bem. E da próxima vez que esses vídeos passarem na sua foru, sobrancelha de R$ 12.500, procedimento estético de R$ 15.00, R 5.000, corte de cabelo transformador por

R$ 8.000, pare e se pergunte: "Eu estou sendo manipulado pelo branding dessa empresa, desse conteúdo, desse influenciador? Eu vou me deixar manipular por esse branding ou eu vou parar pensar e buscar a minha autenticidade? Porque tem muita gente pensando que tá pagando por beleza, mas na verdade tá pagando por pertencimento. >> Vocês conhecem a teoria do batom? Eu

acho que ela explica bem porque que é tão importante a gente se manter autêntico em períodos de recessão financeira. Essa teoria sugere que durante uma crise econômica, a venda de itens de luxo de baixo custo, igual gastar horrores no carrinho da Shen ou até essas febres igual Labubu, aumente. E isso é muito porque aquelas trabalhadoras vendo que dificilmente vai conseguir aumentar as suas posses, acaba se agarrando nesses objetos como fuga. Esse fenômeno foi observado por Leonard Lauder nos anos 2000, que percebeu que durante períodos de instabilidade financeira, as vendas do batom Lux tendiam a aumentar. E mesmo que isso tudo seja um efeito dominismo e que a gente só vai na corrente como uma grande massa, se manter fiel ao que você realmente gosta é uma forma de resistir a essas armadilhas do capitalismo. Porque por mais que pareçam

modinhas inofensivas, a dopamina que ela te proporciona acaba antes mesmo de você pagar a fatura do seu cartão. A gente da classe C precisa de alívio rápido porque os problemas aparecem mais rápido ainda. E tá tudo bem gastar um dinheirinho suado com o mimo. acontece que de mimo mimo que a grande massa tenta empurrar em você, te falta uma mistura ou às vezes uma conta fique completa. E muito se fala como essas maldinhas enjoem, como elas refletem toda essa questão de padronização de costumes e gostos que traz pela internet. Só que além dessa

discussão superficial, ela também reflete uma grande vulnerabilidade social e financeira de quem é que tá consumindo toda essa onda. E é uma grande mentira essa ideia de que em tempos de crise financeira a população tende a assegurar os gastos. Porque a gente não foi ensinado assim, a gente foi ensinado o contrário. Por isso que eu bato na tecla nessa questão de autenticidade. Ela não reflete só no seu estilo e na sua estética, nas suas roupas, no seu cabelo. também muda a

forma que você consome.