---
video_title: "A SENSAÇÃO DE CAIR NO PRATO DO CARNÍVORO"
video_id: omwIQhFJ2iQ
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=omwIQhFJ2iQ
video_date: 2025-11-17T23:01:08+00:00
video_description: |
  A nova trend do TikTok — a “sensação de cair no prato de um carnívoro” — está fazendo muita gente expor marcas no corpo e momentos íntimos como se fosse só mais um conteúdo passageiro. Neste vídeo, reflito sobre os riscos dessa exposição, o impacto de seguir modinhas sem pensar nas consequências e como a busca por validação online pode custar nossa privacidade e nossa paz.
  Uma reflexão profunda sobre limites, intimidade e autocuidado na era das redes sociais.
  
  #ExposiçãoNasRedes #TikTokTrend #Privacidade #ModinhasDaInternet #SegurançaDigital #Reflexão #Autocuidado #TrendAlert #Internet2025
---
Hum. A sensação absurda de cair no prato de um carnívoro. O algoritmo do meu TikTok, ele é bom comigo, então ele não me mostrou esse tipo de vídeo. Mas esse vídeo chegou para várias pessoas e algumas dessas pessoas me mandaram no direct lá do Instagram para eu trazer aqui para vocês, para eu repassar essa informação e pontuar coisas muito importantes sobre trends no TikTok. Primeiro eu vou explicar para vocês do que se trata essa trend. O TikTok vira e

mexe e de tempos em tempos para movimentar a plataforma. Eles acabam fazendo trends, que são aquelas músicas virais, todo mundo fazendo a mesma coisa, um copiando o outro e tem trends que são até bonitinhas, que são fofinhas, que são legais. Agora, essa daqui em específico, ela carrega uma coisa tão, mas tão pesada que mesmo esse vídeo não chegando na sua foru, não chegando ao seu conhecimento de alguma forma, é bom você ter conhecimento do que acontece, porque o quão doente está a nossa sociedade para pessoas seguirem modinhas, sem ponderar, sem saber o que é certo, o que é errado, somente normalizando e seguindo porque todo mundo tá fazendo, isso é problemático. O vídeo de hoje vai ser sobre como uma simples trend no TikTok pode acabar com a sua vida. >> Parabéns [aplausos] a quem criou a trend a sensação absurda de cair no prato do carnívoro. Meus

parabéns novamente, você conseguiu o prêmio de pior trend do ano. Que coisa tenebrosa. Que vergonha alheia, pessoal. Pelo amor de Deus. Tem menina expondo as suas intimidades, postando foto marcada após o ato para milhares de pessoas verem aquilo.

Meninas que têm pais, mães, colegas de sala de aula. Vocês têm noção de quanto isso expõe vocês? Vocês tm noção de quanto isso pode prejudicar a vida de vocês? Pessoal, além disso, um monte de se mordendo todo, fazendo umas encenações ridículas. Sensação de cair no prato do carnívoro.

Pelo amor de Deus, ô, que vergonha alheia. Eu sei que jovem faz merda, mas cara, pensa um pouquinho. O que que você vai ganhar se expondo dessa maneira para milhões de pessoas na internet? Absolutamente nada. Além de constrangimento, além de perseguição, além de você arriscar também a sua vida, porque o que tem de maluco aí é brincadeira, cara. Tem um pouco de

noção, tem um pouco de senso de preservação e não se exponha dessa maneira, galera. Isso me deixa muito triste com vocês. >> E para quem ainda não tá entendendo nada, é o seguinte. É, tem uma musiquinha que eles põe no fundo do vídeo e várias meninas e vários meninos e várias mulheres e homens postam basicamente isso daqui, ó. Você caiu no prato do carnívoro.

>> Seejam, essa menina é super novinha, nem sei se ela é de maior ou de menor. Não sei se eu coloco filtro aqui nesses vídeos ou não, se eu vou me comprometer ou não. Você comeu a princesa? Ela é minha sobremesa. >> Você comeu uma princesa.

>> Ela é minha sobremesa. Delícia sobremesa. >> Basicamente a galera tá aparecendo com marcas no corpo, arranhões, chupões e expondo isso como se fosse a coisa mais normal do mundo e ainda por cima expondo com orgulho. Tipo assim, olha o que rolou hoje, gente. Quando as pessoas começam a fazer uma coisa, mesmo que sejam várias pessoas e mesmo que essa situação é viralize, não quer dizer que essa situação é correta, não quer dizer que essa trend você tem que seguir, não quer dizer que você tem que normalizar essa situação. Eu acho que hoje em dia

falta muito o discerimento. Quando uma coisa é feita durante um período de tempo por muitas pessoas, essa coisa ela é meio que normalizada pela sociedade. Agora diga-me aí, se você grava um vídeo desse e você viraliza, tem 1 milhão, 2 milhões, 3 milhões, é muito fácil viralizar um vídeo no TikTok, ainda mais com trends e com músicas virais. Aí você viraliza e no meio da sua sociedade, na sociedade que você vive, você acha que você não vai virar piadinha assim no meio de trabalho que você tá? Você acha que os seus colegas da faculdade ou da sua escola do ensino médio, não vão ficar falando de você pelos corredores?

Qual é a imagem que você vai passar com a trend que você vai fazer? Se independente da trend, o que você quer transmitir pro mundo da sua imagem? Muita gente encara trend como uma coisa bobinha, uma brincadeira, mas no fundo, no fundo, a gente sabe que não é >> nada contra. Mas se eu tenho uma filha e ela postasse essa trend do caiu no prato do carnívoro, eu ia dar uma coça nela. Que coisa ridícula.

Que coisa ridícula. Que trend é essa mulherada que sexualiza vocês, que abaixa o valor de vocês, que faz o homem olhar para vocês como se fosse um objeto. Imagina só o futuro marido de vocês vendo que vocês postaram uma trend dessa. Que coisa mais brochante. E é mulheres gatas que nem precisa chegar nesse nível para querer curtida.

Não precisa. Várias mulheres de conteúdo. Aí se eu tivesse uma filha e ela postasse isso, eu ia dar uma coça nela. Imagina o pai de vocês vendo vocês postarem isso. Ninguém precisa saber da intimidade de vocês, não. Vocês só estão abaixando o

valor de vocês. Tão abaixando o valor de vocês. Coisa ridícula. Troco de quê? Para quê?

Ridículo, mulherada. Ridículo. Ridículo. >> E olha, eu não sou muito moralista não, tá? Para mim, cada um faz o que quer. Só

que eu tô aqui para te dar um toque, que é o seguinte: tudo que você posta na internet não tem mais volta, tá? E a internet, ela se ela se alimenta do que você posta e vai ficar gravado para sempre. É uma pergunta que todo criador de conteúdo, toda pessoa que vai postar tinha que se fazer. Isso daqui daqui 5, 10 anos vai me causar orgulho ou vai ou vai me causar arrependimento, vergonha? E eu sei que a internet ela ama uma modinha, mas assim, vocês já pararam para pensar no perigo disso? Porque além

de mostrar algo super íntimo, você tá deixando circular suas imagens aí de partes do seu corpo ou mesmo até com o seu rosto aparecendo. E a internet ela não esquece, meu amor. A internet ela se alimenta do seu melhor, do seu pior, do seu lado forte, do seu lado vulnerável. E lembra que hoje é trend, mas amanhã pode virar meme, amanhã pode virar assunto do teu trabalho, pode virar piadinha entre os teus amigos e pode realmente parar até nas mãos de gente mal intencionada. Tá cheio de aliciador por aí, só esperando um momento, né? Tem

gente que quando viu essa trend sendo feita no TikTok, é, bateu até uma inveja. Sim, acredite, bateu uma invejinha nessas pessoas. Como assim? Ah, e esse vídeo aqui vai explicar para vocês. E ó, já digo de antemão, eu não sou moralista não, tá? Cada um faz o que

quiser com seu corpo, com a sua vida. Não tenho nada a ver com isso. O intuito do meu vídeo aqui é alertar as pessoas sobre o problema que vem depois. Porque assim, ó, quando eu era adolescente, eu não tinha muita gente para conversar comigo. Eh, muitas vezes me faltou aconselhamento e em coisas que eu fui aprendendo a duras penas na minha vida.

Algumas coisas que parecem ser legais, mas que no fundo tem um objetivo muito obscuro e que não vai te favorecer. Então, eu vou usar o meu canal para isso e eu espero de verdade que essa mensagem chegue nas pessoas que tm que chegar, porque hoje em dia parece que tá tudo bem, parece que tá tudo certo, você é jovem, você tá apstando, você tá se achando. As pessoas são maldosas e cruéis, elas vão pegar isso daí como munição para te atingir lá na frente. Muito cuidado para quem você conta os seus segredos, muito cuidado para quem você divide suas intimidades. Internet não é lugar de ficar dividindo intimidade. Muita gente na internet quer

o seu mal. E se você tá aí com inveja de que não caiu no prato de um carnívoro, por favor, é muito perigoso expor os seus fetiches na internet. Gente, eu tenho que confessar, eu tô me sentindo extremamente humilhada por essa trend de ai cair no prato do carnívoro. Cara, de verdade, gente, eu acho que eu só tô caindo em prato de vegetariano, de quem faz jej intermitente de um ano, de quem simplesmente não tem fome, de quem tá tomando monjoaro. Não sei, de verdade. Os pratos que eu tô

caindo, eles não estão com fome. [risadas] E eu tô literalmente rindo para não chorar, tá? Porque assim, tá difícil, gente, de verdade, de verdade. Eu tô com 33 anos. Aí tem amigas minhas que falam assim: "Ah, tem os de 40, tentos de 20, tantos de 30.

Tá difícil cair no prato de carnívoro. Quem caiu fica nesse prato, minha filha, se tentar te lavar em preguina, sabe? Tipo óleo assim, não sai. Não sai. Se recusa a sair, fica ali, porque tá tá difícil. Quando eu tô falando de

carnívoro, não é nem, na verdade, uma questão sexual, mas é tipo o carnívoro que tem atitude. Sabe aquela pessoa que fala assim: "Cara, você é minha". sem seus caras tóxicos. Mas tipo, você é minha, não tá tendo não, gente. O negócio tá feio. No fim, quem

paga o preço da exposição na internet de trend é você. Então, todos os seus ex-namorados, os seus relacionamentos anteriores, quando ouvem você dizer que não caiu num prato do carnívoro, que foi mal, vocês sabem o quê? Eles vão começar a pensar: "Puxa vida, não satisfisa essa pessoa. Olha o que ela está falando na internet". Pessoas, falem para mim, vocês que vem os vídeos assim, sem puritanismo, sem moral, sem falso moralismo, quando vocês veem uma trend dessa, de um lado, pessoas expondo partes do seu corpo, porque dizem que a sensação de cair no prato de um carnívoro se expondo, expondo as suas intimidades, de outro, uma pessoa querendo ter essa mesma experiência, falando que nunca passou por essa experiência, nenhum relacionamento. momento anterior dela a

satisfaz. Falem para mim, escrevam aqui nos comentários. Isso é normal, gente, vamos voltar a ter vergonha de postar as coisas, pelo amor de Deus. Que que aconteceu que ninguém mais tem pudor nesta rede social? Eu sei que aqui é mais íntimo, né? A gente posta coisas

que a gente não posta na rede vizinha, mas pelo amor, até isso tem limite. Aquela trend do prato do carnívoro, prato do vegano, começou engraçadinha, né? Tipo, ai, sempre quero o prato do vegano. Agora essa do carnívoro vocês estão se passando, galera. E aí vira trend, todo mundo faz. E a fulania e

Maria vai com as outras que em qualquer outra época do ano ou há uns 4 anos atrás acharia um absurdo alguém postar um negócio acharia feio, acharia exposição em excesso, vergonha alheia, falta de pudor mesmo, vai e posta também. Por quê? Porque agora que tá todo mundo fazendo, eu não vou postar também, é legal. Ou seja, o nosso filtro tá virando o quê? O que todo mundo faz.

A gente não tem mais filtro próprio do que que a gente acha certo, errado ou não. Se tá todo mundo postando, eu posso postar também. Quase ninguém pensa mais, será que eu de fato concordo com isso aqui que eu estou postando? Será que eu realmente acho legal expor isso aqui, participar desta trend? Não, ninguém se pergunta isso mais. Ai, mas é só uma

trend? Tá todo mundo fazendo. Quantos anos vocês têm, gente? Adolescente, ok, adolescente, todo adolescente é maravilhar com as outras. Agora vocês já são adultos e pode ser que você discorde de mim e fale: "Eu de fato penso antes de postar e eu quero postar e não tô nem aí". Beleza, livre arbítrio, posso não

concordar, é um direito seu. Agora, não vamos negar que a maioria das pessoas que expõe a vida, a intimidade desse jeito e às vezes até o próprio corpo se sexualizando e afins. Há uns anos atrás, se visse uma mulher postando as músicas que a galera posta, cantando, insinuando, expondo parte do relacionamento e de outras coisas, sendo que isso nem é o seu trabalho, porque tem gente que trabalha com certos nichos, não. Tô falando de pessoas normais. Se há 5 anos atrás a pessoa que posta isso hoje visse uma mulher fazendo as mesmas coisas naquela época, ia julgar, ia fazer fofoca, ia chamar de vários nomes horríveis e aí hoje porque todo mundo faz, você vai e faz também. E

eu fico levemente preocupada, né? Porque assim, essa rede social, infelizmente, é muito usada por criança. E olha que bela referência nós adultos estamos sendo. Que coisa maravilhosa. Se você fez alguma das coisas que eu citei, eu juro que eu não tô falando para ofender, mas pensa nisso que eu tô falando, porque às vezes você tá no automar. Talvez você

estejam fazendo coisas que você mesma não acha legal. >> É muito isso, de verdade. Pense muito bem antes de postar uma coisa, porque fica gravado na internet e caiu na internet, tem jeito não. Queria cair no prato do carnívoro. Aí logo embaixo ele é vegano. Ai, mas eu sou fodão. Eu vou,

faço, aconteço. Ah, não conhecia a Trend. Fui ver e entendi nenhuma. Meu algoritmo me ama. Nunca vi essa trend. Meu algoritmo me ama também. Eu,

graças a Deus, nunca vi várias trends que passam aí no TikTok. Só vi essa porque meu mandaram. Futuras esposas de alguém e futuros maridos de alguém também. Sensação absurda de cair no prato de um carnívoro. Arranhada com espinha junto, sei lá o quê. Sensação

absurda de cair no prato de um carnívoro no elevador, tirando uma selfie e o cara com a mão na bunda dela. Quem casou, casou. Uau! Uau! Você vai na veia quando você lê comentários, porque a pessoa que tá escrevendo comentário ali, ela tá externando um pensamento dela. E dá para

você analisar certinho alguns pensamentos dos usuários daquela plataforma. e os usuários da plataforma é a população. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: a super exposição de pessoas que seguem essas trends, ela não circula somente na internet, ela não é só sobre imagens, ela é como o ser humano abre mão de pedaços dele mesmo por uma validação imediata numa plataforma que transforma momentos íntimos em conteúdo viral e conteúdo descartável. E a marca que você mostrou no vídeo para viralizar pode te rotular. A rede grava, compartilha, pessoas salvam o teu vídeo e o corpo que ontem ou hoje foi a apropriação de um encontro pode se tornar humor, chantagem, dor, ciclo vicioso, piada. E

isso me obriga a te perguntar. Pensa um pouco, quem é que lucra com essa exposição da sua imagem? Quem é que lucra com a venda da tua intimidade? Muitas vezes não somos nós, não é você. Você vai receber alguns centavos de dólares se a sua conta for monetizada.

Mas e os algoritmos? Por que que eles deixam essas situações viralizarem tanto? Um sistema muito maior tá lucrando com a sua exposição. Cuidar de si, cuidar da sua imagem, da sua intimidade, não é uma coisa moralista, não é uma coisa moral. Isso daí é um ato de sobrevivência emocional. Quanto mais

você se expõe de uma maneira errada, mais você tá vulnerável perante a sociedade. Preservar limites é você preservar o seu futuro, a sua intimidade, proteger a história dos seus amigos, dos seus familiares, dos seus relacionamentos anteriores e também dos seus relacionamentos futuros. Nós temos o poder de escolher o que a gente quer mostrar. Então, por mais que você tenha um fetiche de levar uma porrada na cama, de sair com uma marca no seu corpo, de sair com um olho roxo, de marcar todo o seu corpo, guarda para você e pro seu parceiro, porque o autocuidado que você tem com a sua imagem não depende de curtida de internet. E lembre-se, algumas trends são coisas inventadas e normalizadas justamente para te induzir ao erro.

>> A nova trend do momento se chama a sensação absurda de cair no prato do carnívoro. E sabe no que consiste essa trend? Nas meninas postando pescoço, rosto, tudo marcado com hematoma depois do tchaca tchaca na butchaca. Eu vi um vídeo sobre esse assunto. Aí na hora que eu fui rolando para baixo, tava lá uma menina com a cara dela toda marcada de tapa. Aí outra menina tudo roxo. Essa

menina tava tão roxa que eu acho que foi a bica que esse homem deu nela mesmo. Mas até aí, até a parte que você tem seus gostos lá na hora, OK, minha amiga. Mas assim, eu vou dar, eu vou conversar com vocês que estão postando isso aí agora, porque muitas são mulheres e meninas muito novas, sabe, postando. Não vale a pena muitas vezes você expor certas coisas da sua intimidade na internet, principalmente se você nem trabalha com a internet, se você tem um outro serviço, uma outra coisa. Você sabe por quê? Porque você postar uma

coisa tão íntima sua, tão tão pessoal e você não trabalha com isso, você não é dessa parte, né, de mais 18 e tudo mais, você vai ter que arcar com todas as consequências depois. Compensa de fato você se expor dessa forma, ainda mais se você não trabalha com isso, você não tem nenhuma ligação com esse meio, que às vezes quando você tem poucos seguidores aqui na plataforma, mesmo você tendo, sei lá, 10, né, pessoas te seguindo, um vídeo seu fura bolha e alcançar milhões de pessoas. Você tá preparada para esse teu vídeo alcançar milhões de pessoas? Inclusive o pessoal da sua cidade, o pessoal que convive com você, os seus familiares, pessoal do seu trabalho. Isso vai ser legal para você? Se você

falar: "Ah, tá tudo bem, eu não ligo". Ou pessoal do meu trabalho, da minha família também não ligo. OK, tá lindo. Mas ainda assim acho que vale a pena repensar, principalmente porque tem vídeos nessa trend que as meninas se mostram ali com os namorados dela quase fazendo o negócio, sabe? Gente, cuidado, viu?