---
video_title: "É NECESSÁRIO DAR OPINIÃO SOBRE TUDO?"
video_id: Qq4-EiDryts
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qq4-EiDryts
video_date: 2025-08-13
video_description: |
  Já percebeu que hoje em dia, se você fala algo que alguém não concorda, pronto… parece que você declarou guerra?
  Não importa se é política, futebol, música ou até comida… basta discordar que o clima azeda. Mas… ainda vale a pena dar sua opinião e comprar uma briga?
  
  Link do artigo citado no vídeo:
  https://www.mdpi.com/2076-0760/10/12/460?utm_source=chatgpt.com
  
  #opinião #opinion #discord
---
Você já percebeu que hoje em dia, se você falar algo que alguém não concorda, pronto, é como se você tivesse declarado guerra. Política, futebol, música, religião ou até comida, não importa. Se você discordar, o clima zeda. Mas por que chegamos nesse ponto? Hoje o vídeo vai ser sobre as opiniões que damos e as consequências que enfrentamos. Hoje é

sexta-feira, dia 25 de julho. Eu acabei de perder uma amizade de quase 16 anos, porque eu dei a minha opinião sincera e ela precisava ser dita. Quando foi que normalizaram uma mulher ser surtada? Por qualquer motivo? Não, uma mulher específica, qualquer uma. Contexto. Eu

tenho uma amiga há muitos anos e ela sempre foi surtada e por pouca coisa, só que o surto dela foi piorando com o tempo e o foco do surto dela era o marido. Exemplo, ela quer ir no cinema ver um filme e vai no cinema. Aí chega láá, ela reclama porque o estacionamento tá cheio. Aí ela reclama porque tem fila para pagar pipoca. Ela reclama do preço do filme. Daí ela esculhamba o marido

porque o filme era ruim, mas quem escolheu o filme foi ela. Aí volta o caminho inteiro reclamando. Jantar com a família dela. Ai a família cria uma treta. Ela esculhamba todo mundo e briga com o marido. Aí ela tem problema com as

amigas e escolhamba o marido por causa das amigas. Aí marido leva culpa porque uma amiga falou uma merda, sei lá, uma coisa assim, eles pedem uma pizza, a pizza demora, ela é culhamba. Ela grita, ela faz uma cena, é sempre um desespero e o cara é muito pacífico demais. Só que o problema de quem é pacífico demais o tempo inteiro, uma hora explode, explode qualquer coisa de taxada por louco. A pessoa vem aguentando há anos a situação, aguentando maior desaforo. Aí

pelo menos, sabe o copo tá transbordando por isso aqui, aí tá achado como doido. Obviamente aquilo já, esse sentimento dele já tava sendo, né, alimentado por muito tempo. Ele não aguentando mais saiu de casa, pediu de bembora. E como minha amiga ela perguntou minha opinião e tal, começou a chorar e eu não tô num dia bom também, né? Eu já sou p perturbado. E eu falei, você esperava o

quê? Você só escolhaba com o homem, você grita com o homem, você humilha o homem, você não tem uma palavra de carinho pro cara. Tudo que você, cara, faz para te agradar não é bom ou não é o suficiente. Mesmo aquilo que você pede, você reclama. E daí ela falou nela gostou do meu comentário e me escolhi boa. Falou

que todo homem é igual. Eu falei: "Pois é, todo homem é igual". Você escolheu, escolheu, escolheu. Ficou 16 anos com o cara. Aí só foi ladeira baixa a discussão. Tem

homem que não presta, tem. Tem mulher que não presta, com certeza também tem. Mas sabe aquele cara parceiro ali que tá ali, ajuda, quer fazer um curso, tá? Que o dinheiro vai fazer o curso. Desisti do curso, quer fazer outro, vai fazer outro. Ai, quero abrir um na designer. O

cara vai lá e faz o empréstimo, monta para ela, fica seis meses de larga, não sabe administrar, dá tudo errado e a culpa é dele. Começou duas faculdades, terminou no primeiro, segundo período e a culpa é dele, ela briga com ele. Aí tem um problema aleatório lá do outro lado com uma pessoa aleatória, escolhamba com o cara. A pessoa tem um monte de problema interno e o cara que tá ali do lado dela, tipo, cara, mais de uma década, filho bod expiatório, cara, é qualquer briga, é qualquer briga podia passar a hora Fran porque eu conheço há anos essa relação. Eu fui no casamento, é mensalmente a gente ali conversando, tudo é o tipo de coisa. Vai no mercado

comprar pão, tá vô? Ele manda mensagem, qual pão? qualquer pão. Aí ele chega em casa, el esculhamba ele porque não era o pão que ela queria, mas ela disse que era qualquer pão. Aí eu falei para ela o que que ela esperava. Era óbvio que se

ia acontecer algum dia, porque ninguém tem paciência, ninguém tem saco para tolerar isso durante muito tempo. E por que que eu tô falando isso na internet? Porque assim, se você é uma mulher dessa, né, que que coloca na tua bill do Instagram, do TikTok, sei lá, qualquer merda dessa, fé nas malucas, cuidado, viu? Fé é uma coisa boa, mas ela acaba. Fica, fica de ideia para você. Surtar,

OK, às vezes, mas surtar por tudo e tem um bode expiatório, o cara que é teu parceiro, que é teu marido, que é teu companheiro, você surtar por qualquer coisa. Aí o cara termina com você, aí você vai paraas redes sociais se fazer de vítima, falar que ele era um covarde. O cara tá te aguentando há 500 anos, você só surtama, só escolhambando. Ah, uma fomos para final do ano, reveon. É óbvio que Camboriú vai tá cheio na praia, vai ter gente, vai ter um monte de louco, vai ter um monte de criança, vai ter um monte, vai reveou e a culpa era dele. Volta me ir para

casa. Não tinha nem não tinha nem nem amanhecido da virada do ano. Ela pega o carro e volta embora. Daí a gente fica lá sem saber o que fazer. E hoje, Júlio, ele simplesmente foi embora, pediu divórcio e ela veio pedir minha opinião.

Eu acho que eu joguei a a pá restante de areia para enterrar que ela tava. Poderia ter dito um monte de palavra bacana para ajudar ela com esse momento, mas não. Eu acho que par de ser adulto é assumir as responsabilidades. Se nem porque eu tô contando isso na internet, mas vai que sirva de alerta para você. É isso.

>> Eu acho que ele fez um grande desabafo também, porque ele já tava de saco cheio e não faz muito tempo atrás você expunha os seus pensamentos pros seus familiares, pros seus amigos, você tinha um pouco mais de respeito. Porque hoje em dia acontece isso daqui que eu vou falar para você. Hoje em dia nós vivemos em bolhas digitais. Como assim, Camila? Por exemplo, você segue pessoas alinhadas com o seu pensamento, você vê vídeos alinhados com o seu pensamento, você lê matérias, você lê reportagens alinhadas com o seu pensamento. E isso

te dá uma visão limitada do mundo. Isso te coloca numa bolha. E muitas vezes quando vem pessoas com opiniões e visões diferentes, as pessoas não aceitam, porque elas já estão condicionadas a viver naquele mundinho que elas mesmas criaram. Se todo mundo pensa como você no seu feed, uma opinião diferente vai te parecer absurda. Vou te dar uns exemplos aqui, ó. Ah, se você não vota

no meu candidato, você é burro, você merece sofrer. Tem aquelas pessoas que falam assim também: "Ah, quem não malha é preguiçoso. Quem não é da minha religião é contra Deus". E esses comentários eles funcionam como um marcador público seu de identidade. E quando uma pessoa reativa ouve esses comentários, a resposta costuma ser bem intensa.

>> Opiniões que eu tenho que maioria das mulheres hoje não concordariam comigo. A máquina de lavar louça já fez muito mais pelas mulheres que o feminismo. O feminismo beneficiou muito mais os homens que as mulheres. Tudo que a mulher conseguiu com o feminismo foi facilitar a vida do homem, porque ele não vai precisar ter nenhuma responsabilidade contigo. Portanto, vai estar sempre com o homem frouxo do lado.

Quem tem o peso e nasceu para liderar é o homem. Em uma relação saudável, tudo que um faz afeta o outro. A única coisa boa que os pais podem fazer se tornar desnecessários para os filhos a partir dos 18 anos. Gente, gente que mora depois dos 18 anos com os pais são os fracassados. A dependência de pai e mãe depois na vida adulta vai te travar pra vida inteira. O homem não tem que ter

sorte, o homem tem que ter responsabilidade de compromisso. Então sim, ele que banca a casa. Você já reparou também que a gente tem uma sobrecarga de informações? Nesse último vídeo mesmo desse assunto tão sério que o Felka trouxe? Você pode abrir o YouTube hoje, você só vai encontrar.

Felka sofre ameaças. Jornal Nacional publica conteúdo de Felkaa com adultização. Felkaa recebe processo, Felkaa contrata seguranças particulares. E é tanta informação sobre um assunto. E o nosso cérebro ele tende a rejeitar ideias que não batem com as nossas crenças. Primeiro nós resistimos, depois

de alguma informação talvez a gente aceite, mas é um processo, não é uma coisa imediata. Um exemplo, você lê lá um post sobre mudanças climáticas e aí alguém comenta assim: "Ah, mas aquecimento global é uma invenção para ganhar dinheiro". Esse tipo de frase que não tem nuance alguma, ele pode gerar debates acalorados. Você pode crer. E quando você é muito assim, eu não gosto de pagode, eu não gosto de rock, eu sou totalmente contra tal coisa. A terra é

plana. Isso daí, dependendo da onde você falar esse tipo de frase, pode afetar sua credibilidade pessoal, tá? Hoje em dia a gente tem um problema também que é saber um pouquinho das coisas. Quando você sabe um pouquinho daquela coisa e você vai tentar colocar uma ideia, debater numa roda, você acaba passando vergonha, porque aquele pouquinho que você sabe, ele não vai ser o suficiente para você sustentar um argumento inteiro. Por exemplo, ah, eu sei um pouquinho de obras. Eu vou falar que

tijolo baiano é melhor que um bloco estruturado, porque eu ouvi não sei que, não sei aonde, que isso é o correto. E aí você generaliza isso para todas as situações. E aí mal sabe você que no meio daquela roda tem um arquiteto ou tem um mestre de obras que vai te refutar e vai pegar mal para você. Só que a pessoa, ao invés de se resumir a sua insignificância, ela continua argumentando. Porque eu percebo que hoje em dia não basta você ter a sua opinião, você quer impor a sua opinião para as outras pessoas goela baixo. E a gente vê

muito isso na internet. A pessoa, ela está argumentando em um vídeo e a posição de opinião dela, ela quer sobrepor a todas as outras. Não estou falando que você não pode ter as suas próprias opiniões. Isso é saudável, isso é legal. Estou falando que em determinados momentos isso não vai ser favorável para você. Ambiente da sua

rede social pessoal, que todos os seus colegas de trabalho têm acesso, todas as pessoas que estudam com você t acesso, todos os seus familiares têm acesso, ambientes de trabalho. Nesses locais eu aconselho você a ser uma pessoa neutra, o mais neutra possível. Sabe por quê? Pensa no seguinte, antes de postar, o que que eu vou sair ganhando com isso? aquelas famosas frases que são assim uma indireta para aquela outra pessoa. O que

que você vai sair ganhando com isso? Fala para mim. De verdade, não é só o ego que tá aqui? A gente tem que entender que nem sempre a nossa opinião é pertinente. Por muitos anos da minha vida, eu amava da minha opinião em qualquer tópico, qualquer discussão que estava rolando entre amigos, eu sentia uma necessidade absurda de colocar ali o meu ponto. E hoje em dia eu aprendi que

nem sempre eu preciso falar o que eu tô pensando, porque muitas vezes não vai agregar nada, principalmente quando a gente acha que pode mandar na vida dos outros. Às vezes a pessoa já tá lá decidida e a gente vai dar uma opinião que não vai agregar nada, só vai deixar a pessoa triste e ela vai fazer de qualquer forma o que ela já tava planejando fazer. E eu já me enfiei em tanta discussão boba por causa disso, de querer ficar falando o que eu penso o tempo inteiro. Tipo, não precisa, gente. Tipo, tá tudo bem pessoas terem opiniões diferentes. Afinal, cada um foi criado

numa casa e numa família diferente. É impossível todo mundo concordar com tudo. E a gente também tem mania de ficar achando que a gente tem que convencer todo mundo a pensar igual a gente. Mas para que ia ser um saco viver num mundo que todo mundo pensa igual. Então, uma das melhores coisas que eu aprendi foi a ficar quieta, gente. Tem

horas que a gente só precisa ficar em silêncio, tipo, ai tá bom, não concordo, mas vida que segue. E desde então eu me sinto uma pessoa muito mais sensata, por às vezes só ficar quieta, gente. O silêncio é uma dádiva de verdade.

E se você posta um vídeo desse com uma opinião muito polêmica da sua parte e as outras pessoas têm dificuldade de interpretar. Vocês sabiam que o poder da interpretação ele vem diminuindo ao longo do tempo? Por quê? Porque o cérebro das pessoas está muito acelerado, com tantos vídeos curtos, com tantos conteúdos vazios de entrega rápida, com tanta dopamina subindo na cabeça a todo momento, as pessoas elas não estão conseguindo ler um texto simples e interpretar de forma lógica. >> Vocês também sentem que as pessoas, de um modo geral, estão tendo mais dificuldade de interpretação de um vídeo, de uma mensagem, de algo que é falado de uma forma geral? sem vocês

sentem assim que você tem que explicar mais vezes ou ou ter que assim sempre se explicar para algo que em tese você tiver uma uma leitura atenta, se você parar para assistir o vídeo, você vai entender. E eu não tô falando hipótese alguma de burrice, de incapacidade, de baixa capacidade. Não, não, não, não. Eu tô falando de preguiça. Eu sinto hoje que quando a gente traz um conteúdo, existe uma certa preguiça.

Preguiça no sentido de primeiro ter uma escuta ativa, porque eu sei que a nossa atenção ela tá sendo bombardeada. Você tá assistindo um vídeo, tá aparecendo Instagram, tá aparecendo notificação, é televisão e tal. Então, sim, a a nossa atenção ela tá mais dispersa, mas eu sinto que a gente tá ficando pobre na interpretação. E o pobre na interpretação é antigamente, como a gente não tinha tanto estímulo e tanto acesso à informação, a gente buscava mais. Então, a gente ia a fundo, a gente pesquisava. E hoje eu não sei se ela vai

vindo em doses cavalares e com diversos pontos de vista que ficou difícil interpretar. Eu não sei o porquê. Eu não sei o porquê, mas eu vejo e já vi criadores também de conteúdo falando a mesma coisa. Tipo, cara, eu fiz um vídeo querendo falar disso e interpretaram, tipo assim, completamente o contrário. E de certa forma dá um receio na gente, porque eu sempre acabo pensando, será que vão interpretar do jeito que eu quero falar?

Não, não deve ser só comigo. >> É, isso acontece mesmo. Eu já gravei vários vídeos aqui pro canal e aí a pessoa, ela já vem com outro assunto relacionado que não tem nada a ver no vídeo. E aí ela fala assim: "Eu achava que esse canal era mais profundo, que você tinha umas visões legais, que você era uma pessoa mais embasada, tal". Mas como eu não falei o que a pessoa queria ouvir naquele momento, ela já me julgou, deixou um comentário às vezes bem raivoso e não tem segunda chance não. A

pessoa ela ainda faz questão de escrever dando um follow, quanta bobagem. Eu ia te seguir, mas já tô indo embora. Então assim, você nunca vai agradar a todo mundo. Você tem que se expressar da melhor forma que você consegue, com as melhores palavras que você tem. Mas realmente hoje em dia é muito difícil você passar a ideia que tá aqui dentro de uma forma clara e que a outra pessoa capte a sua mensagem. Isso causa uma

rejeição ativa de conteúdos incômodos. Conteúdos que a pessoa julga ofensivos e que fere os seus valores, eles são repelidos automaticamente. E isso acontece porque é um mecanismo de defesa da pessoa para proteger a sua própria visão de mundo. Vou deixar na descrição um estudo feito com jovens da Espanha que retrata essa realidade. Quando você fala alguma coisa, quando você gera algum conteúdo que vai de frente com a ideia dessas pessoas, isso leva a um bloqueio instantâneo e pode levar até ataques coordenados, que é o famoso cancelamento. E vamos combinar que hoje

em dia muita gente utiliza suas redes sociais pessoais como forma de desabafo. Eu mesma comecei esse canal aqui assim. E eu sei que hoje em dia nas redes sociais isso não é bom pra pessoa. E até pra gente que comenta nos vídeos, eu sou uma pessoa que eu assisto um vídeo e eu deixo um comentário no vídeo do criador. Até para deixar um comentário hoje em dia, você tem que pensar duas vezes, porque certos comentários vão causar danos irreversíveis. Vocês viram o caso

daquele professor universitário que deixou aquele comentário guilhotina no vídeo do Roberto Justos com a filha dele e com a esposa dele em uma foto, na verdade, e foi exposto pro Brasil e sofre as consequências por causa disso. E quando isso é exposto na rede social, é uma vitrine para o mundo de quem é você, do que se passa na sua cabeça. Exemplos de comentários que te expõe demais. Essa tal religião é uma farsa. Vacina mata. Não confio em médico. Falar

mal de chefe na internet publicamente ou da empresa onde você trabalha, isso pega mal para caramba. Revelar informações internas do seu trabalho, revelar informações internas do seu convívio com o seu filho, com o seu marido, pejorativamente. Vocês lembram daquela mãe? Eu gravei um vídeo que expôs o bullying do filho que ele fez com o professor e isso reverteu contra ela e contra o filho dela. Eu vi uma trend onde as mulheres falavam assim: "Eu gosto, eu amo meu marido, mas aí falava um monte de coisas. Ele pega o

meu salário e gasta. Ele me trata como uma empregada doméstica. Ele me chama de burro e idiota". Sabe, gente, até que ponto essas pessoas vão se expor na internet para ganhar visualizações e likes? E a reflexão que eu deixo para todos nesse vídeo é a seguinte: nós vivemos em um mundo hiperconectado, porém emocionalmente, cada dia mais distante. Nunca nós

tivemos tantas vozes falando ao mesmo tempo. E ainda assim parece que nós ouvimos do que nunca. O problema não é ter opiniões diferentes. Isso daí sempre existiu. O problema é que hoje em dia a gente mede o valor da outra pessoa pelo tanto que ela concorda com a gente. E

talvez o caminho não seja gritar mais alto para vencer uma discussão, mas às vezes o silêncio vale ouro e você tem que ficar em silêncio para você ouvir o que a outra pessoa está falando também e ponderar o que é certo, o que é errado e o que faz sentido para você. E no fim das contas, o que constrói as pontes não é a semelhança, e sim uma disposição da nossa parte para atravessar essa ponte e chegar lá do outro lado, enxergando o mundo com outros olhos. >> Uma pessoa imatura é incapaz de aceitar com naturalidade uma opinião ou uma atitude que lhe contrarie as vontades. Fica toda incomodada e de cara feia quando recebe um não como resposta. normalmente é egoísta, não se importa de agredir com palavras e gestos quem discorda da opinião dela. Agora me

responde, esse tipo de comportamento nos remete mais a uma pessoa adulta ou a uma criança birrenta? De todos os fatores que eu considero cruciais para o desenvolvimento profissional, um dos mais necessários é a maturidade. Mais importante do que ter um desempenho acima da média é ser um profissional que mede as consequências das próprias palavras, gestos e atitudes.