---
video_title: "Instagram vs Realidade: viagens que enganam!"
video_id: YMmCIaek_sk
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YMmCIaek_sk
video_date: 2025-09-14T23:00:38+00:00
video_description: |
  O turismo movimenta economias, gera empregos e conecta culturas, mas também traz superlotação, impacto ambiental e perda da identidade local.Viajar é incrível, mas exige consciência: não basta tirar a foto perfeita, é preciso respeitar e preservar cada destino. 
  
  #Turismo #Viagens #TurismoEmMassa #Reflexão #ViagemConsciente #Mundo
---
Como que um patrimônio é vendido como atração? Como que uma foto no feed do Instagram atrai milhões de turistas para um lugar? Como que um lugar anônimo consegue se tornar relevante a ponto de atrair milhares de turistas para apenas tirar uma foto e publicar em seus perfis nas redes sociais? Hoje o meu vídeo vai ser sobre turistas e o turismo hoje em dia em 2025. Olha, eu conheço gente que passa o ano inteiro trabalhando, se lascando, só pensando naqueles 30 dias de férias que ele vai ter anualmente para ele pegar, chegar na casa dele, arrumar as malas e, ó, partiu viagem. Eu

também conheço pessoas que passam a semana inteira carregando uma bola de prisioneiro nos seus trabalhos, só para quando chegar final de semana eles irem passear. Isso é uma coisa errada na nossa sociedade, de maneira nenhuma. Viajar e passear é muito gostoso, mas muitas vezes os passeios e as viagens que nós idealizamos na nossa mente, muito por conta de influências de internet, eles não são bem o que eles parecem ser. Eles não te dão a felicidade que eles prometem te dar. Vamos começar com passeios que na nossa atualidade eles são super estimados.

Você pode notar que as propagandas de turismo, as propagandas de um determinado local, quando quer atrair um tipo de público, elas falam tudo do bem, do melhor daquele local, tudo para você já começar a imaginar a sua viagem, o seu passeio aqui dentro e para você seguir firme até chegar ao seu destino final. Então, como que uma propaganda de turismo vai te convencer a gastar o seu tempo e o seu dinheiro fazendo propagandas assim? Essa que eu vou mostrar é do Mercadão de São Paulo. >> O mesanino virou ponto de encontro para quem quer comer bem e ver o movimento lá de cima. É um lugar onde a arquitetura, a história e a gastronomia se misturam como em nenhum outro. E você já

experimentou o sanduíche de mortadela do Mercadão? >> Bonito, né? Dá para eu passear lá. Só que se tem uma coisa nessa vida que eu aprendi é que nada é tão fácil assim. Nada é como parece ser nas redes sociais, como eles querem que a gente ache que é. Todo lugar tem os seus pró e

os seus contras. E sempre uma dica que eu vou dar aqui para vocês. Eu sou uma pessoa que eu gosto de passear e viajar muito, só que eu sempre procuro ideias contrárias ao que eu estou imaginando, ao que eu estou idealizando, muito por conta do meu pessimismo, mas eu já me livrei de várias roubadas por causa disso. No mercado de São Paulo, por exemplo, se você for desavisado, você vai passar por essa situação aqui, o maior golpe da vida, tá? Você vai sorrindo, vai sorrindo.

>> Uma bandeja com 15 frutas de R$ 300. Quando >> quanto? >> 300. [Música] >> A, vamos pro camarate. >> A gente tá provando todas as frutas do mercadão. Como que chama essa? @tudão.

Porque o Dom é de Deus e ele me deu. >> Tá, tá. New Zealand. Ah, >> tive o privilégio de atender o presidente da Gente, pera aí. Vou experimentar agora o que eu enxertado. Nossa, de manga.

>> Exatamente. >> Cereja chilena, gente. Ó, >> ela é diferente da americana. Tô aguentando. >> Deixa eu ver, >> deixa eu escutar.

>> Lá vem. >> Estão vendo o macho e a fêmea aqui. Tá. >> Ah, >> Olaf. >> Agora pe com chave de ouro. Gente, você

tá falando com o primeiro. >> Muito bom. Ficou perfeito. Agora a gente vai comprar nossas coisas. Esse cara é bom de papo, né?

>> Uma bandeja com 15 frutas de R$ 300. >> Tá me zoando? >> Quanto que deu? >> Como que >> 300? >> Como que eu vou fazer o cartão estourado? Tô no cheque especial. Cheque

sem >> mande parar. Vamos embora. >> Vamos embora. Deixa. Deixa.

>> Isso daqui não é de agora não, tá? Já faz anos que essa prática do Mercadão, ela vem sendo passada de geração para geração de turistas que entram com o sorriso e saem endividados nos seus cartões de crédito. Mas algumas pessoas estão falando nos comentários que nos últimos vídeos eu tenho passado assim um pouco de uma vibe de síndrome de vira lata. E eu prometo que nesse vídeo eu vou mostrar a para vocês casos da gringa também, tá? Porque claro que coisas ruins não acontecem somente no nosso país Brasil. é que como a gente tá

inserido nessa sociedade, a gente cria uma tendência em achar que somente as coisas ruins acontecem aqui, mas realmente acontece em todo lugar do mundo. Vocês sabiam que o turismo ele também é usado como uma arma? Como assim? Vocês realmente acham que as coisas vem do nada e vão para o nada? Nunca. Jamais. Tudo é feito com um

determinado propósito. Tudo é feito hoje em dia para ganhar dinheiro. E existem tipos de turismo que são tão fora do convencional que até choca a nossa sociedade. Hoje em dia a gente pensa que já viu de tudo, só que basta você viver mais um pouquinho que você vai pensar que ainda não viu nada como isso daqui. >> Olha que maneiro, os gringos aqui, ó.

Vem na rocinha para ficar gravando o fio, andando no safari, vendo os pobres. Ó, a onda deles é essa, gravar fio. Ó, >> ó, ó lá. Grava o pobre. E aí eles andam aí de carro dentro da favela olhando os pobres de terra.

Bem-vindo ao Rio de Janeiro, onde tudo acontece.

>> Assim, não tem nem palavras para descrever o quanto isso me soa estranho. Ah, >> aqui no Morrão tem até safari, meu compadre. Ó lá, Rodrigo fazendo safari. Na racinha que tu vê, ó lá, ó. Tá pensando que tá na Amazonas, gente. Ah,

não, meu papai. Rindo para Tá de brincadeira. Gringo pass na rocinha de Jeip e morador se irrita. Isso daqui para mim transmite muito uma vibe de um turismo, de pessoas que já visitaram tudo e qualquer tipo de lugar no mundo e não tem mais emoção para eles. E aí eles começam a partir para um tipo de turismo bem paia. Mas eu

vou me controlar aqui na minha síndrome de vira lata. Calma, Camila. Aqui eles colocam um carro como se fosse de um safari para andar na rocinha. Tá tudo bem. Pare com a sua síndrome de vira lata. Pare para eu parar, vou mostrar um

caso que aconteceu lá na gringa. E quando você chega num local e você é surpreendido porque você não está habituado a olhar as placas e as entrelinhas que o cara escreve para oferecer o seu serviço ou para oferecer um produto. >> O dia que caímos no golpe da bike em Nova York, descobri que outras pessoas também caíram. Precisávamos percorrer 2 km até o Central Park. E esse rapaz ofereceu seu serviço de táxi com uma bike elétrica. Ele disse que cobraria

$8. Estávamos felizes, aproveitando daquele passeio de 8 e ele foi tranquilo no tempo dele. >> Quando chegamos no local e ele disse o valor, a gente quase chorou. >> Moça del 154. >> Eu questionei e me mostrou uma plaquinha escondida. Ele esqueceu de falar que

eram 8 por minuto. Foram quase 20 minutos com ele. Ele aceitava cartão. Convertendo deu mais de R$ 600. Ficamos traumatizados.

E você já caiu em golpe durante uma viagem? É, eu não sei se isso daqui configura golpe, porque lá no mercadão de São Paulo também eles escrevem assim R,99 entre parênteses bem pequenininho, 100 g fruta. O habitual que a gente, que nós estamos habituados é o preço do quilo da fruta. Aí a gente não faz essa associação, só faz na hora de pagar. E o que que o turismo de massa está fazendo com a população mundial? O que que está

acontecendo atualmente nesse turismo? Eu tenho certeza que você já se pegou passeando nos corredores do shopping e vendo as vitrines da CVC com aqueles pacotes maravilhosos, dividido em várias parcelas. E aí você já se imaginou dentro daquele cruzeiro, você já se imaginou indo tirar férias no Chile, indo pra França, indo pros Estados Unidos, enfim, sonhos a gente tem e é saudável tê-los. Mas esse turismo de massa, ele não surgiu do nada. Esse turismo de massa, ele já é programado.

Resta saber se ele vai se sustentar por muitos e muitos anos. Eu acredito que não. Quando você leva muitas pessoas para um lugar que tem uma capacidade de comportar X e você entra com Y, esse sistema ele acaba sendo vicioso. E um sistema vicioso ele não perdura. O sistema ele tem que ser virtuoso, ele tem que ser bom para as duas partes.

Para aquela parte que está recebendo aquele tantão de turistas e para os turistas também não se sentirem uma sardinha na lata, porque a realidade quando você vai nesses lugares é totalmente diferente do feed daquele influencer do Instagram. >> Coliseu de Roma, novembro de 2024. Lotado, lotado, lotado, lotado de turista. >> Eu achei que ia tá mais tranquilo, hein? Coliseu de Roma.

>> É isso aí. O seu, o seu agente de viagem deve ter falado, vai em novembro, não deixe para ir em dezembro não, que vai est mais tranquilo, vai, que esse daí é o tranquilo que ele tá falando. E quanto aos pontos turísticos, não é muito diferente não. Hoje em dia você pode reparar. >> Você chegou no Cristo Redentor 8 horas.

pensando que estaria vazio.

>> Camila, você é muito chata. Você tá acabando com a minha expectativa de passeio. Não, eu só gosto de quando eu vou passear, eu não preciso escolher se eu vou ficar com a mão para cima ou com a mão para baixo, porque eu não tenho espaço para me movimentar do lado. E eu estou aqui nesse vídeo. O intuito desse meu vídeo é abrir os seus olhos. Para

você não ser um turista de massa, que vai ser levado para locais com um monte de gente à sua volta e as a paz que você quer ter nas suas férias vai dar espaço pra sua impaciência, pra sua intolerância, pra sua raiva. Vamos pensar fora da caixa aqui nesse vídeo. Eu e você passear é muito bom, não é? Mas você precisa ir pros lugares que todo mundo tá indo ao mesmo tempo. Seja uma pessoa original, seja uma pessoa diferente.

[Música] [Risadas] >> No Instagram. É lindo, >> lindo, lindo.

>> No Instagram é maravilhoso.

>> É no Instagram. É lindo, é maravilhoso. Quando você chega lá, olha outro caso de superlotação que está sendo super sério. A população da região já está fazendo vários protestos para não receber tantos turistas assim. Esse turismo de massa, ele está fazendo com que a população ela perca suas casas, porque as pessoas que têm esses imóveis prefere alugar paraa Airbnb, prefere alugar para turista que vai pagar mais do que pra própria população que vive naquela região. E a

população que vive naquela região e vê o seu local, que ela cresceu, que ela trabalha, mudar totalmente a configuração, o trânsito congestionado, os aluguéis mais caros, a qualidade de vida diminuindo por causa do turismo em massa, a população começa a ficar revoltada também. A Itália tem enfrentado um grande problema ultimamente, o combate ao turismo de massa. Cidades como Roma, Veneza e Florença aqui na Itália recebem milhões de visitantes todos os anos e muitos deles concentrados nos mesmos pontos turísticos e nos mesmos horários, criando um efeito de superlotação que impacta não só o patrimônio histórico, mas também a vida de quem vive por aqui. Na Fontana de Treve, por exemplo, as multidões são tantas que a prefeitura precisou criar regras de acesso, limitar o número de pessoas por vez até cogitou cobrar entrada, o que não está em vigor por enquanto. E se engana você se pensa que isso só tá acontecendo aqui na Itália, viu? Veneza passou a cobrar taxa

de entrada para quem visita a cidade apenas por um dia. Amsterdam proibiu visitas em grupo ao bairro da Luz Vermelha e Dubrovn Croácia limitou o número de navios de cruzeiros que podem atracar por dia. O fato é que o turismo, que sempre foi símbolo de crescimento e conexão entre culturas, agora está em cheque. Será que essa forma de viajar ainda faz sentido? Será que o futuro do turismo precisa ser mais consciente, mais distribuído e menos pautado por modinhas e algoritmos? E como

especialista em turismo e apresentador de um programa de viagens, eu me pergunto e convido vocês a refletirem também. Será que estamos viajando porque realmente queremos conhecer o mundo ou apenas porque queremos seguir o hype da rede social, hein? >> É porque a rede social ela influencia muito nas escolhas das pessoas. Você pode até dizer que não, que isso, que aquilo, mas influencia. É isso que eu falo. O turismo ele não é sem propósito.

Ele tem um propósito, sim. Se você já tem linhas aéreas para aquele determinado local, se você já tem uma pequena estrutura para aquele determinado local, vamos botar na internet para atrair as pessoas para para conhecerem aqueles locais já pré-definidos. E toda a nossa simbiose, todo o nosso sistema aqui vai funcionar desde lá dos pacotes de viagem até o transporte, até os guias turísticos, até o monumento que vai ser usado para referência, para propósito daquela viagem, para sua experience. Não se engane. Tudo é pensado por você antes mesmo de você escolher o seu destino.

>> Cara, e eu que tô aqui em Salvador, eu tô andando aqui, ó. Tem 10 minutos que eu tô andando aqui. Já pintaram meu braço. Falaram que se eu não pintasse meu braço era com fake news que eu vim pra Bahia. >> Voltando cheio dos colares.

>> Então pessoal, ó meu saldo quando cheguei em casa, ó. Braço pintado, fitinha do senhor do bom fim. Nessa nesse pequeno joguinho aí, uma pequena grana, né? Uma forma de turismo também que já foi normalizada em 2025 é subir vulcão. A nós vimos um caso muito triste da brasileira Juliana que ela foi subir um vulcão, acabou escorregando e acabou vindo a óbito. Eu vou falar uma coisa

para vocês. Esse turismo ele foi tão normalizado que hoje em dia pega qualquer pessoa sem preparo nenhum, sem uma condição física, dá um cajado, uma blusa e uma bota ou às vezes nem isso. E fala pra pessoa subir 2, 3, 4, 5000 m acima e acontece que é isso daqui que é a realidade, ó. Eles vendem uma coisa, uma ilusão para você. E a realidade é isso daqui.

>> Você está a 5000 m de atitude, subindo a montanha arco-íris no Peru e começa a chorar de dor, exaustão, não conseguir respirar, achar que não vai chegar no topo e o medo de ficar para trás ainda, né? Sozinha, ficar para trás, ficar cansada, sem energia até para voltar. Existem tipos de turismo que não deveriam estar sendo conduzidos desse modo. Vocês concordam? Olha esse daqui.

>> A pessoa escorregou e ficou segurando nas cordas para não ir lá pra vala. Existe um parque muito conhecido aqui perto da minha cidade de Campos do Jordão, que tem esses balanços infinitos pra pessoa tirar foto, postar no Instagram, achar que é tudo lindo, maravilhoso. Mas se uma criança escorrega e leva um tombão lá na ribanceira, não vai ser nada legal. Tem tipos de turismo que eles estão sendo muito mal feitos na nossa atualidade, só para tirar, ó, o seu e o meu dinheiro, porque segurança não tem, rede embaixo para te segurar não tem. E se acontecer alguma coisa com você, é a maior burocracia para você tentar receber um seguro e você nem sabe se tá assegurado ou não dentro desses partes, não é verdade? Depois a conta vem e a conta

vem para o turista. Enquanto no feed do Instagram a galera tá toda sorridente, a realidade é outra. Filas intermináveis, cansaço, preços abusivos cobrados em locais turísticos. Aí você só fica se pensando, eu tenho certeza que em uma viagem, em um passeio, você ficou pensando assim: "Quando que isso vai acabar? Quando que eu vou sair daqui?"

Tem gente pagando caro para virar isca de leão. Pois é. E chamam isso de experiência selvagem, mas na prática é só uma tragédia esperando para acontecer. E o mais curioso é que eles ainda acham que é seguro. Os safares com carro aberto vendem a ideia de aventura e contato com a natureza, mas você tá literalmente exposto, sem janelas, sem proteção. E claro, no meio de animais

selvagens que podem tirar sua vida em segundos. Já imaginou estar a menos de 2 m de um leão selvagem com só um banco de metal entre vocês? Dizem que os animais não atacam porque vem o carro como um todo, mas se colocar um braço para fora, se uma bolsa cair, se um cheiro for diferente, o instinto fala mais alto. Por exemplo, em 2023, um leopardo pulou dentro de um jeip cheio de gente e ninguém estava preparado para isso. E sabe o que é pior? Muitos desses

passeios nem tem guias treinados de verdade. Tem motorista que nem sabe o que fazer se um elefante decidir encarar o carro. E spoiler, já aconteceu. Uma família inteira teve o carro virado de cabeça para baixo. Mas isso quase nunca aparece nas fotos das redes sociais, né?

E o mais absurdo é que tem gente que leva criança pequena sem saber que até um simples grito pode ser gatilho para um ataque. Você pode passar 20 minutos num passeio lindo e perder tudo em 2 segundos de instinto animal. No mundo selvagem não tem botão de pausa. E se você acha que tá no controle, lembre-se, ali quem manda é o leão. E a reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é o seguinte: passei. Tire esse tempo para

você. Ah, é natural do ser humano eh ter um desejo de exploração, ter um desejo de descobertas por novas culturas, novas comidas, novos lugares, espairecer a cabeça, ter um momento de descanso longe da sua rotina, longe das paredes da sua casa. Uma viagem no final das contas, é uma fuga dessa rotina. Um passeio, no final das contas é um respiro para você recarregar as suas energias, para você continuar na sua rotina, mas faça as escolhas inteligentes. Você não precisa ir para um lugar que todo mundo tá indo só porque é modinha no Instagram, só porque é modinha nas redes sociais.

Quando você encontrar um lugar muito legal que você sentiu vontade de ir, pesquise tudo que é contra. Ativa ao seu lado um pouquinho pessimista. Pesquisa sim quais são os tipos de golpes aplicados nos turistas nesses locais, qual é a média de preços para você comer nesses locais. O que eu preciso saber antes de ir para esse local? Pontos negativos do meu passeio. Seja uma

pessoa precavida. Pesquise antes de você entrar numa cilada, Bino. E quando você for para esse local, nunca deixe o local pior do que você encontrou. Não deixe o seu lixo. Não desrespeite as pessoas daquele local. Não quebre coisas, porque

depois de você muitas pessoas virão. E você tem que se lembrar também que pessoas vivem naquele local. Muito antes de você turistar ali, tem pessoas vivendo em sociedade ali que vão estar em contato com aquele ponto turístico todos os dias da vida delas. E nós somos manipulados para rodar essa roda que atrai muitos investidores para construírem naquele local. Muitos empreendedores que estão dispostos a colocar franquias naquele local para atender os turistas. Muitos pacotes de

viagem, muitas companhias aéreas que estão louquinhos por esse turismo de massa e muita gente que vai sair ganhando com a sua ilusão. Não tô dizendo para você não viajar, para você não passear longe de mim. Estou dizendo para você fazer as suas escolhas baseadas no seu conhecimento e não num feed de Instagram que falaram para você que vai ser muito legal. Aprenda a tomar as suas decisões sem se basear nas opiniões de outras pessoas. E lembre-se, o turismo ele é vendido para você como uma promessa de felicidade, mas por trás dessa felicidade e desse brilho que eles te prometem, existem interesses, truques, impactos ambientais que nem sempre aparece nas propagandas. O

turismo nada mais foi moldado por elites, mídia e pela indústria do lazer, que cria desejos de consumo na massa e padroniza os sonhos de viagem. >> Esses somos nós e assim começa o pior passeio das nossas vidas. A gente estava muito animado porque supostamente a gente ia ver baleia. >> Só não sei como porque não dava para enxergar um pau na frente, >> mas mal sabíamos que o pior ainda estava por ver. Meia hora de passeio e essa era a situação do Gabriel. Mas ele não era o

único. E aos poucos o comandante foi derrubando todos os soldados. Quando eu digo todos, eram todos. Vocês estão conseguindo entender isso daqui que aconteceu? Vou poupar vocês de cenas desse saquinho aqui em ação para evitar rate. E socorro que ainda falta 4 horas

me de tortura. Ops. De passeio, que inclusive custou $ por pessoa. Mas quem é que lembra das baleias nessas horas? Inclusive essa daí foi a que vimos, viu?

>> A reza, na verdade, não era mais para ver as baleias, era para ver isso daí, parar de balançar. E no final ainda falam que a gente pode voltar no dia seguinte se quiser, viu? Mas a minha cara diz mais que mil palavras. E aí, já passou por algo parecido?