---
video_title: "Não postou, não viveu? O privilégio de quem não precisa aparecer..."
video_id: QUkyIC6cRQ0
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QUkyIC6cRQ0
video_date: 2025-10-26T23:00:35+00:00
video_description: |
  Hoje em dia, parece que se você não posta, é como se nem tivesse vivido. A viagem só vale se tiver foto, o treino só conta se tiver story, e até o jantar romântico precisa de registro. Mas… e quem vive fora disso tudo? Quem prefere o silêncio digital? Será que essas pessoas estão perdendo algo — ou estão na frente de todo mundo?
  
  #lowprofile  #ReflexãoDigital #NãoPostouNãoViveu #EraDoStory #VidaOffline #ComportamentoDigital #VocêViveOuSóPosta
---
Você sabia que tem gente que te julga só porque você não posta sua vida inteira nos stories do Instagram? Hoje em dia parece que se você não posta, você não vive. Se você não posta, você não vai a restaurantes, você não vai à academia, você não se cuida, você não faz nenhum programa interessante. Porque hoje em dia a viagem só vale se você tiver foto. O treino só conta se você postar um story e até aquele jantar romântico e íntimo você precisa registrar e postar.

Mas e aquelas pessoas que vivem fora disso tudo? Sabe aquelas pessoas que preferem o silêncio digital? Será que a vida delas é tão desinteressante assim? Hoje o meu vídeo vai ser sobre a era do não postou, não viveu. Tem uma coisa muito interessante que eu vou dividir aqui com vocês. Eh, eu vejo muito o

comportamento das pessoas que estão à minha volta. E por exemplo, quando uma pessoa quer conhecer mais uma outra que ela não conhece, que vem de outra bolha, de outro lugar, a primeira coisa que ela faz é pegar o celular e ir stalkeando a rede social da pessoa. Aí ela consegue saber os gostos da pessoa, onde ela costuma frequentar, as roupas que ela costuma vestir, os lugares onde ela costuma comer, o trabalho dela, se ela gosta ou não de animais, se ela tem alguma religião. E a pessoa ela fica insegura se ela não fizer isso. Se ela entra num perfil e o perfil é privado, ou pior, se ela entra no perfil da pessoa e não tem nada de nenhuma dessas dicas, a pessoa fica maluquinha, porque ela pensa assim: "Nossa, como que eu vou chegar nessa pessoa? Como que eu vou ter

papos, saber de coisas em comum se ela não posta nada?" Antigamente não tinha esse termo, mas hoje em dia tem. As pessoas que não costumam postar a sua vida inteira no feed do Instagram ou em qualquer outra rede social, se chama Low Profile. Você sabia que quando uma pessoa não posta nada nos stories, não atualiza os status, não muda a foto de perfil já faz muito tempo, não aparece nas redes sociais, não tira fotos, não manda em direta para ninguém, não curte nem interage outros posts de pessoas conhecidas. Isso não significa que é uma pessoa entediante ou sem vida social. Na

maioria das vezes, é alguém que opta por não mostrar o mundo o tipo de vida que leva e é uma pessoa que não necessita da aprovação dos outros. Para algumas pessoas isso parece um absurdo, para outras significa paz, longevidade. Vida social não é estar observando as redes sociais de outras pessoas, estar apostos e sabendo de todas as fofocas. interagindo com tudo. Isso não é vida social. Eu diria que isso é mais uma

forma de autodestruição. E a maioria das pessoas só observam isso quando já passou de todos os limites. >> Eu vejo muitos casos na internet do seguinte, pessoas postando coisas íntimas. Teve aquela mulher que postou e que para aumentar o estoque da lojinha dela, ela teve que colocar a filha. Teve não, né? Ela preferiu colocar a filha

dormindo na sacada do apartamento dela. Tem casos de mulheres também que postam a sua rotina do início do dia até o final do dia. É, e tem casos de pessoas também que fazem isso e assim, sem motivo nenhum de graça. Por que blogueira ela faz isso? Porque ela tá construindo um personagem ali, ela tá vendendo uma marca, ela tá fazendo o número de seguidores, mas as pessoas comuns, vamos combinar que elas oferecem as informações da vida delas de graça. E

a troco de quê? E eu não quero que o meu vídeo seja um ataque às pessoas que gostam de fazer isso. Você é livre para fazer o que você quiser. Você é livre para não postar e você é livre para postar. Mas existe uma coisa na vida que se chama propósito. Você faz as coisas

com o propósito de quê? Você gosta de mostrar a sua vida para você ter um diário aberto público? Você gosta de mostrar a rotina da sua vida para você registrar os seus momentos da sua vida? Ou você gosta de ser uma pessoa performática nas redes sociais? Porque tem muito disso também. Hoje em dia a

pessoa vai postar alguma coisa, ela vai falar assim: "Ai, será que essa calculadora aqui tá feia? Será que aquele ET lá no fundo tá legal? Será que esse eh aparelho de telefone não é muito antigo? E meio que dá aquele ar de um vídeo performático, não real. E acaba falando nisso, eu vou até ajeitar aqui a minha câmera e meio que dá aquele ar irreal, aquele ar performático demais, como se parecesse que a vida da pessoa é toda organizada e perfeita. Esse é o

novo padrão. Mas e quando pessoas saem desse padrão, as outras ficam completamente perdidas? Porque o novo normal é você postar, não é você silenciar, não é você gostar da sua privacidade protegida. >> Cara, de uma coisa é certa, mano. Eu não tenho paciência com mina low profilo, velho. A mina não posta nada, velho. Não

posta uma foto de uma paisagem bonita do num pô do sol, do gato dela, do cachorro dela, da gororoba que tá comendo. Não posta nada. Ô, minha filha, eu quero dar em cima de você, velho. Mas assim fica difícil. ajuda nós.

>> Assim como tem gente que gosta, tem gente que não gosta, mas tem gente que ama pessoas low profiles. Mulher low profile é a maior maravilha do mundo. Sabe aquela menina que você vai olhar o destaque dela, não tem nada, o perfed dela não tem nada, perfil privado, você vai olhar os seguidores dela é 300, irmão. É assim, é uma joia rara, tá ligado? Aí você fica assim curioso para saber da vida dela, do que que ela tá fazendo, como é que tá sendo, tá ligado?

que tipo assim, quem quer ela? Que que ela faz no dia a dia dela? Então assim, você tem que na unha assim desbravar para conseguir aquela mulher, tá ligado? O homem gosta de desafio, entendeu? Ele gosta de ser desafiado, tipo assim, mano, eu vou conseguir conquistar essa menina, eu vou com tudo, tá ligado? E

aí, mano, ela posta uma foto assim no mês, só que assim, uma foto linda, perfeita, que você fica assim: "Nossa, quem que essa mulher, mano? Nossa, meu Deus do céu." E eu tenho certeza que você segue uma dessa mina. Tenho certeza absoluta. Agora mina que fica aparecendo ali o tempo todo nos stories, sendo blogueirinha, não sei o quê. Você fica

assim, nossa, enjoei já. Tá ligado? Agora aquela lá que só aparece de vez e nunca, mano, essa daí, mano, ganha um coração de qualquer um. >> A gente vive numa cultura onde tudo tem que ser compartilhado. Vocês já perceberam que quando vocês vão no restaurante ou num salão de beleza ou em qualquer lugar público, os ambientes estão mais instangramáveis? Lembra

quando começou a sair aquelas pinturas, aqueles banners eh impressos de asas de anjos, justamente para você parar ali e tirar uma foto e postar. Hoje em dia as bebidas elas vêm em embalagens melhores, os pratos eles vêm mais bonitos, até o ambiente dos lugares mudou. E isso tudo para te incentivar a postar fotos, marcar uma hashtag e fazer uma propaganda gratuita e orgânica para aquilo. Tudo leva as pessoas a elas quererem ser performáticas no Instagram, postarem fotos bonitas. Até os nossos aparelhos celulares eh a vende mais aquele aparelho celular que tem uma imagem melhor, que tem uma resolução melhor na foto, que tenha um fundo desfocado. Só que o problema disso tudo

é que quando muitas pessoas fazem a mesma coisa, isso se torna o novo normal. as pessoas acabam normalizando essas coisas e meio que o compartilhamento de informações, de fotos vira uma obrigação, aí perde toda a graça. Quem aí se lembra quando uma pessoa postava uma foto sem retoque nenhum dos aplicativos, sem retoque em Photoshop? O novo luxo realmente é não postar nada nas redes sociais da sua vida pessoal. Olha que maluco. Já não é

novidade que muita gente tem asco de postar, principalmente no feed do Instagram. E é muito maluco pensar que isso tá acontecendo, porque há 10 anos atrás, quando aconteceu o bom, né, da super exposição, das mídias sociais, todo mundo postava tudo. Então, todo mundo postava onde estava comendo, era o prato da comida, era uns posts bem aleatórios, inclusive todo mundo postava basicamente tudo. Só que agora, gente, realmente o jogo mudou. Que as pessoas mais prezam é a privacidade, é a exclusividade. E isso realmente vem se

tornando um diferencial. Marcas como a Apple estão muito nessa narrativa. Olha só, eu não vou te rastrear, eu não quero os seus dados, você não é um produto. Então a privacidade realmente virou um pilar de valor, cara. E aqui eu não tô falando que acabou a super exposição, porque tem muita gente que vive muito bem disso. O ponto é, existe uma parte

muito grande do comportamento das pessoas estão fugindo disso. A gente consome, mas a gente não quer se expor. >> Isso que eu tô falando não é só da minha cabeça. Você vai numa festa e quando você começa a falar dessa festa pra outra pessoa, a primeira coisa que a pessoa pergunta: "Cadê as fotos?" Quando você realmente tá vendo uma coisa significante para você, uma coisa muito legal na sua vida, você não pensa muito em ficar registrando e ficar olhando o que você tá vivendo através da tela do celular. Quanto mais você tenta mostrar

que tá vivendo, menos a gente vive de verdade, porque a câmera acaba substituindo aquele momento. Vamos falar um pouco sobre as pessoas low profile. Agora a gente tem um termo para quem não posta na internet. Olha a que ponto chegamos. A pessoa tá vivendo, estudando, viajando, comendo, conhecendo lugares, mas ela não posta nada. E ser

low profile não é você ser antissocial, é só você não querer transformar sua própria vida num reality show gratuito. E de novo, não se sinta atacado se você faz isso. Eu respeito. Eu só não tenho isso pra minha vida, mas eu respeito a sua decisão. E sim, uma pessoa silenciosa hoje em dia, ela gera muita curiosidade, mistério das outras pessoas. Quantas pessoas você conhece e

você já perguntou qual é o seu Instagram e a pessoa te respondeu: "Eu não tenho rede vizinha eu tenho um perfil até com bastante seguidores e eu simplesmente fui perdendo a vontade de postar. E sabe por quê? Porque eu cansei de ter que mostrar aquela vida perfeita. Eu tinha sempre que tá maquiada, eu tinha que estar com a casa arrumada, eu tinha que estar num local muito interessante, comendo a melhor comida, bebendo a melhor bebida. E cara, vamos combinar uma coisa, isso cansa, isso não é real.

Quem é que tem uma vida assim? Muito pouca gente, não é verdade? Se você tá postando esse tipo de conteúdo, eu aposto que você também tá consumindo esse tipo de conteúdo. E aí, sabe o que começa a acontecer? você começa a achar que a sua vida é uma droga, porque afinal você não viaja pros melhores locais do mundo, você não visita os melhores restaurantes da cidade todo final de semana, você não faz passeios tão incríveis assim, a sua vida ela é bem normalzinha, sabe? Você cozinha todo

dia, lava louça todo dia e quem é que fica mostrando isso, né? E assim como eu percebi que esse conteúdo tava afetando a minha saúde mental, eu percebi também que poderia afetar a saúde mental da minha filha que acabou de fazer 13 anos. Por isso aqui em casa, o uso de redes sociais ele é bem controladinho. Então, resumindo, se você não depende das redes sociais para trabalhar, se você não precisa ficar postando toda hora para divulgar os seus produtos, os seus serviços, se você é uma pessoa normal que posta só porque você quer, fica tranquila de postar só de vez em quando. >> Pode ser que você seja só uma pessoa normal.

>> É, tem pessoas que t várias crenças, né? Tem pessoas que falam dessa parte espiritual também, né? Que quando você vê o outro ser humano se dando muito bem lá nos stories, eh, viajando para fora, estudando fora, conseguindo um estágio, conseguindo emprego, conseguindo ótimos salários, ai que susto. Alô, boa tarde. A própria, pode deixar entrar, por favor. Obrigada. Tchau. Que susto. Como

eu ia dizendo, tem pessoas que t várias crenças, né? Ah, eu não posto porque as pessoas vão ter inveja de mim. Ah, eu não posto porque sucesso alheio incomoda muita gente. E você pode ter a criança que você quiser. Eu realmente não posto da minha vida porque eu não sinto essa necessidade. Se eu sentisse necessidade

eu faria sem problema nenhum. E o intuito do meu vídeo é dizer que se você é assim como eu, uma pessoa que não sente essa necessidade, não tem nada de errado com você. Porque eu acho que não tem nada de errado comigo. >> Tem tem gente que tem uma mania, né, de achar que sabe da sua vida. Ai, que que tá acontecendo que não tá saindo mais? Não te vejo mais postando,

saindo. Não tô saindo com você, mas saindo eu tô. Tem que postar para provar para você que eu tô saindo, que eu tô vivendo. Te devo o quê? Tem que te provar o quê?

Eu que loucura. Não te vejo mais saindo. Que que aconteceu? Aconteceu nada. Eu não tô saindo com você. Por isso que

você acha que eu não tô saindo, que eu não saio com você. É lógico que você não vai me ver saindo. É lógico que você não vai me ver. Não vai me ver vivona, não sai com você. Não tem que que postar e provar nada para você.

Que mania feia. Que mania feia que tem um pessoal de achar, né, que sabe da sua vida. Gente, quem não posta tá vivendo mais de quem >> sair e não postar nada é tão chique, né, mano? A pessoa que sai, se arruma, vai pro rolê, apronta, volta para casa, não postou nada, não postou um story, uma fotinha, nada, mano, é chique, mano. Essa pessoa, mano, é claçuda, tá ligado?

Falo pr você, mano, ó, essa pessoa que faz isso é capaz de qualquer coisa, mano. Ninguém pega ela aqui, ó. Ela tá na frente. É, >> é isso. Eu acho que tudo o que você faz assim, eh, para te agradar, eh, que te faz bem, você deve fazer. Você só não

deve levar isso como uma obrigação, entende? Eh, eu sinto uma cobrança excessiva hoje em dia das pessoas quererem saber mais e mais e mais sobre sua vida, familiares, pessoas conhecidas. E de verdade, você não precisa ficar postando tudo a todo momento. Isso se torna até um pouco cansativo. Eu tenho um hábito com os poucos amigos que eu tenho. É, por

exemplo, é assim, é quando eu vou viajar para algum lugar, eh, depois que eu volto, a gente marca um dia para um café ou uma janta onde eu vou falar tudo que eu vivi e as outras pessoas vão dividir as experiências delas comigo também. E é uma conversa tão gostosa, tão prazerosa. Às vezes eu trago algumas fotos, mas às vezes eu não trago. E é tão gostoso você descrever a situações, descrever os lugares. Agora imagina se eu vou postando em tempo real, eu não tenho o que conversar mais. A pessoa já viu

tudo. Tem uma frase que diz assim: "Alguns momentos são tão bons que a gente até esquece de filmar." E talvez seja exatamente o que algumas pessoas precisem hoje em dia, esquecer de filmar e começar a viver. As redes sociais elas foram criadas para entreter as pessoas. Mais de uns tempos para cá elas começaram a virar verdadeiras vitrines.

E pior, são vitrines de comparação. Muita gente que rola o feed e vê a vida de outras pessoas, elas têm mais ansiedade, elas começam a comparar a sua vida financeira, o seu corpo, o seu estilo de vida com outras pessoas. Isso causa uma maior ansiedade. E o que era uma rede para te inspirar? acaba te afastando e te levando para outros lugares mais sombrios que você não gostaria de estar passando. Tem gente

também que busca por uma autenticidade. Ela não olha para dentro de si para se conhecer. Fica sozinha um pouquinho, sem o celular, sem nenhum livro por perto, só para ver o que que você anda pensando, para ver como é que você anda se sentindo consigo mesmo. Senta embaixo de uma árvore e vê só a vida passar. Postar atualmente virou uma performance.

Antes era espontâneo, porque hoje em dia tudo tem que ser pensado, bonito, editado. E quem se cansa desse teatro da vida real acaba se distanciando, acaba não querendo provar nada para ninguém. Pessoas verdadeiramente bem resolvidas não fazem questão nenhuma de mostrar que a vida delas está boa. E eu demorei muito tempo para entender isso, porque eu já fui a pessoa que tentava mostrar que tava bem o tempo inteiro. E claro que não é uma regra, né? Mas dá para perceber quando a

pessoa tá com aquele desespero de mostrar que o relacionamento dela tá bom, que a vida dela tá feliz, que ela tem dinheiro. E vocês vão perceber ao longo da vida que as pessoas que estão de boa mesmo não estão nem aí em ficar mostrando, falando nada para ninguém. Eu nas melhores fases da minha vida, sempre tento deixar tudo no off. Óbvio que nem tudo, né, gente? Porque eu sou influenciadora, mas as coisas realmente boas que estão dendo certo, eu sempre fico quietinha sobre. E nas minhas

piores fases, eu sempre dava um jeito de ficar postando que tava tudo bem, tava tudo lindo, maravilhoso, sendo que por dentro eu tava péssima. E depois que a gente raciocina isso, tudo fica mais tranquilo em questão de comparação de vidas. Quando você vê alguém na rede social que tá tendo a vida perfeita, na verdade muitas vezes essa pessoa tá muito mal por dentro, né? De novo, não é uma regra, mas acontece com muita frequência. Então gente, nunca se comparem, porque a gente não tem ideia do que tá acontecendo na vida da pessoa.

A reflexão final que eu deixo para meu vídeo é a seguinte: nós vivemos tempos de hiperxposição nas redes sociais e perante a esses tempos a privacidade ela virou um luxo. Ela é um ato de poder. Algumas pessoas preferem o anonimato, a segurança, o silêncio. E existe uma coisa chamada fases da sua vida. Você muda as suas prioridades em diversas fases da sua vida. Tem gente que já curtiu postar

muito, tem gente que já curtiu postar tudo, mas hoje em dia vive outro momento da sua vida, que ela tá focando mais no trabalho, na sua vida pessoal, nos seus conhecimentos, nos seus projetos. e ela não sente a necessidade de ficar postando tudo a todo momento. Muitas pessoas também têm uma Muitas pessoas também tso autoconsciência. Por que que eu tô postando isso? O que que isso vai agregar na minha vida? Quais as pessoas

que eu vou trazer para mim com essa postagem? Quais as pessoas que eu vou afastar de mim com essa postagem? Tô postando essa indireta pro meu ex-namorado, tô postando essa indireta paraa minha mãe. Será que isso vai surtir o efeito que eu desejo? E esse movimento não vai parar, ele vai continuar cada vez mais as pessoas vão sumir das redes sociais, não por falta de conteúdo na vida delas, mas por um excesso de realidade que chegou, que bateu na porta. Elas escolheram viver de

um jeito que não precisa ser publicado. E as outras pessoas têm que lidar com isso. Porque lembra que antigamente você chegava lugar e você tinha que conhecer desde o 0% daquela pessoa, porque não tinha rede social nenhuma para te dar nenhuma dica. E vamos combinar que uma pessoa, ela pode ter dois, três, 4, 5, 1 milhão de pessoas seguindo ela nas redes sociais. Mas se ela para de postar, de publicar e começa a assumir, aí é que ela vai ver quem realmente tá sentindo falta dela. Ela pode contar nos dedos

dessa mão aqui, ó, as pessoas que vão tocar a campainha da porta dela para tomar um café e perguntar pessoalmente como é que ela tá, como é que tá a vida dela, se tá tudo bem para ter uma conversa gostosa, para ter uma conversa franca e real. E não adianta você vasculhar as redes sociais tentando se comparar, comparar a sua vida e comparar você a outras pessoas que postam perfis perfeitos no Instagram ou em qualquer outra rede social, porque a maioria das pessoas bem resolvidas, elas não fazem questão nenhuma de mostrar que a vida delas tá boa. Como é que eu vou dar em cima de você se você não posta nada? Gente, que que aconteceu com a internet? Até 2015 todo mundo postava foto de literalmente tudo. Foto de comida, TBT,

aqueles Snapchat de cachorrinho e agora de repente a moda virou, não posta nada. Aí você já não sai de casa, então decide flertar com alguém pelo Instagram. Mas aí você entra no perfil da pessoa e não tem nenhuma foto. Gente, como é que eu vou saber que você não é um psicopata? Eu preciso te ver. Detalhe, hoje em dia

quando a pessoa tem sequer alguma foto no perfil, geralmente é aquela coisa misteriosa, tipo uma paisagem. Gente, eu não quero ver um porro do sol, eu quero ver seu rosto. Pô, outra coisa que virou moda, tirar a foto tremida com câmera dos anos 2000. Gente, eu tô me sentindo muito velha porque nos anos 2000 a gente tirava foto com câmera digital, mas é porque era o que tinha. Agora as pessoas tm um smartphone com uma qualidade de imagem boa, mas preferem usar uma câmera dos anos 2000 para fazer foto. Qual o

sentido disso? O tal do I que tomou conta do Instagram, eu simplesmente não consegui acompanhar. Eu acho que eu nunca vou conseguir ser uma garota low profile misteriosa. Então, o jeito é continuar com a vibe de 2015 e postando que me dá vontade mesmo.