---
video_title: "MORANGO DO AMOR CUSTANDO R$2 000,00"
video_id: PImWTYqTbf4
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PImWTYqTbf4
video_date: 2025-08-17
video_description: |
  O morango do amor de R$ 2.000 virou febre nas redes sociais do Brasil e levantou debates sobre gourmetização, ostentação, status e até memes nas redes sociais. Neste vídeo, eu te mostro mais um surto coletivo com a reflexão: é arte, exagero ou só um doce que virou símbolo da nossa sociedade desigual?
  
  #MorangoDoAmor #Gourmetização #DenilsonLima #Luxo #Polêmica #Brasil #Cultura #Status #Ostentação #Reflexão
---
Denilson Lima transforma Morango do Amor em Iguaria de luxo. Confeiteiro das celebridades, cria sobremesa exclusiva em São Paulo. O confeiteiro que começou atendendo a personalidades como Luan Santana, Bruna Marquezini e Denilson transforma sobremesas em verdadeiras obras de arte. O morango do amor é decorado com detalhes pintados à mão e acabamento refinado, justificando seu alto valor. Isso tudo é balela. Eu

aposto que você já foi em alguma feira de artesãos, onde eles fazem trabalhos maravilhosos à mão, onde eles ficam uma, duas semanas trabalhando em uma obra de arte. E essa obra, ela é invisível aos olhos de todos que passam na frente daquelas bancas onde eles estão expondo a sua obra. E sabe por quê? Você comprado um artesão que demorou uma, duas, três semanas para produzir uma obra de arte, não vai te dar o mesmo status social do que você pegar essa caixa de R$ 2300 de morango do amor, filmar, degustar e postar. Fala para mim, se não tivesse rede social para postar o que você compra, você acha que teriam metade dessas marcas fazendo sucesso e vendendo morangos do amor a R$ 2300?

Muito difícil você ver alguém comprando uma coisa desse valor tão superfaturada, somente pelo prazer de degustar uma iguaria tão popular quanto morango e um brigadeiro de leite ninho. Ah, mas eles lembram os ovos Faberger? A gente já viu muito isso na Páscoa desse ano, não foi? Só que daí a iguaria era o pistachi, o surto coletivo do pistache. Vou deixar linkado meu vídeo aqui. Eles

simplesmente pegam uma casca muito bonita de chocolate, enchem de açúcar imitando pedras preciosas, folhas de ouro comestíveis, tudo para dar aquele ar de ovos Faberger, que foram ovos fabricados na Rússia no século XIX, encomendados pelos Xares com pedras preciosas para presentear as suas esposas. Hoje em dia, esses ovos valem milhões de dólares e isso tá sendo voltado pra culinária, para gurmetização. Gormetização do morango, gurmetização de um ovo de Páscoa, gourmetização do pistache e gurmetização agora da bola da vez, o morango do amor. >> Provando uma caixa de morango do amor de R$ 2.000.

>> Eu sei que cada vez que eu apareço aqui falo de morango do amor, vocês querem atravessar a tela e dar dois tapas na minha cara, mas isso aqui que eu recebi é simplesmente uma obra de arte. Denilson Lima, que é aquele confeiteiro renomado que atende a Carla da Cimed, Camila Queiróz, Silvia Abraç e mandou a versão dele do Morango do Amor que vem nessa caixa que parece um porta joias. Vamos abrir para ver como que ela é por dentro. Vého, isso aqui é o morango do amor, gourmet em um nível. Eu tenho até dó de comer, mas eu tenho mais dó do que fome.

Então vou comer do mesmo jeito. Meu Deus! Pelo que eu vi, são três sabores. Esse é o de ninho, tem o de brigadeiro e o de maracujá. Mas assim, impossível ser mais gostoso do que esse.

O brigadeiro de ninho tá uma delícia, mas a maior diferença para mim foi na casquinha. caramelizada. Não sei se é no ingrediente ou na forma de fazer, além obviamente da aparência, né? Eu vou começar com uma nota 10. O próximo vai ser esse aqui, que eu acho que é o de brigadeiro, então vou tentar cortar ele para mostrar para vocês. Olhem como que

ele é por dentro. 1 2 3 e Hum, nossa, que delícia. O brigadeiro é bem cremoso, eu não acho tão enjoativo. Inclusive, eu acho que é um meio amargo e não ao leite. Gostoso, mas eu achei o de ninho melhor, então vou dar uma nota oito. E

por último, mas não menos importante, o de maracujá. Já falei mil vezes que eu sou viciado em maracujá, então na real mais desse. Vamos provar. Gente, eu nem considerei a possibilidade de que ia ser ruim, mas realmente é muito gostoso. Eu amo que tem maracujá porque fica muito cítrico. Dá uma quebradinha no sabor

que, ó, fica chuchu beleza. Mas eu acho que o ninho ainda é meu top. Então, de maracujá é uma nota nove. Mas é isso. Como eu já jantei, eu vou comer mais de sobremesa, porque eu treinei hoje.

Então, comenta se vocês quiserem mais vídeos fúteis e desnecessários. Obrigado por me assistir. Beijo. Amo vocês. >> Aproveitando para dizer também que eu nunca vi uma gurmetização tão rápida assim de uma coisa que já nasceu gurmetizada, porque vamos e convenhamos, uma bandejinha de morango no supermercado já não era tão barata, era mais ou menos de R$ 10 a R$ 15.

E aí depois que começou a sair esse tal Morango do Amor, essa bandejinha pulou para R$ 20, R$ 25, OK? Mas ainda era um valor um pouco acessível pra maioria das pessoas. você comprava, vinha mais ou menos eh uns 9 ou 12 morangos aqui ali naquela bandejinha e poderia fazer até na sua casa. Teve gente que fez muita grana. Eu acho isso muito legal, as confeiteiras do Brasil eh fazerem para complementarem as suas rendas em casa.

Só que eu nunca vi uma gurmetização tão rápida de uma coisa como foi a história do morango do amor. Se você já achava caro pagar R$ 10, R$ 15 em um morango do amor, imagine pagar R$ 2300 em uma caixa com oito. Nós estamos vivendo a gurmetização extrema. Vocês podem pegar um vasto histórico. Brechó sendo gourmetizados, academia sendo gourmetizadas, coxinhas gourmet, pastel gourmet, pão com ovo gourmet. É só mudar

o nome, colocar um termo em inglês e cobrar o triplo do valor. Nesse caso do morango do amor, nem é o triplo do valor. E muita gente ainda coloca a narrativa de que, ah, mas isso é caro porque tem o valor da caixa, porque tem o valor dos morangos. Eles são artisticamente confeitados, como se fosse uma joia que você vai comer. Tem o valor também do nome da pessoa que está fazendo. E eu

concordo com tudo isso e não esperaria nada menos de uma pessoa que cobre em torno de R$ 100.000 R$ 1.000 um bolo. E tá aqui, ó. Os doces criados por Denilson são comparados a joias devido ao seu valor e sofisticação. Um bolo

pode ultrapassar R$ 100.000. A exclusividade e o cuidado na produção são os diferenciais da sua criação. Não é só pelo prazer do doce, é pelo status social. Não me diga que é só pela valorização do artista, por favor. Eu já

estive nesse meio, eu já comentei em um vídeo aqui as minhas desventuras sendo artesã, sendo que eu não tinha nem R$ 5 para chamar um borracheiro no meio da estrada, sendo que eu ficava várias horas tentando vender os meus trabalhos que eram muito bem feitos em porta de restaurante, em feira aberta. Não me venha dizer que você compra a obra daquele artista tal só porque o trabalho é minucioso. Isso é uma balela. Isso daí é só para confortar a sua mente de que você não está sendo uma pessoa fútil e de que você está fazendo um bem para um artista. Porque se não tivesse rede social para postar, eu duvido que você pagava R$ 2300 numa caixa de morango coberto com açúcar. Sejamos sinceros,

toda comida tem um só final, o estômago. A diferença que custa o morango do amor feito por uma confeiteira do seu bairro e a diferença que custa um morango do amor feito por um renomado chefe. É o arroba que você vai colocar na sua postagem. >> Uma caixa de morango do amor por mais de R$ 2.000 e esgotada. Um absurdo.

>> Com fila de espera para pagar R$ 2300 numa caixa de morangos cobertos com açúcar. Você pensa assim e tem um negócio, sinto te dizer, você não vai muito longe com essa mentalidade de freguez do Atacadão. Apesar do morango caramelado ser a trad do momento, Denison Lima não vem de morango. Ele também não é só confeiteiro, querida. Limpa a boquinha de caramelo crocante aí, porque agora é a minha vez de limpar o veneno. O que ele vende é desejo.

E marca com o Músculo é a construção de valor em camadas tão bem feitas quanto o glacê da casa dele. Você acha mesmo que alguém paga R$ 2000 por um doce? Só pelo gosto. Não, amor. As pessoas compram porque isso diz algo sobre elas. Denison vem de

exclusividade, narrativa, prazer com status. Ele embalou um produto ordinário com significário extraordinário. E agora tem fila dobrando a esquina. Quer vender mais? Então para de achar que o preço é problema. O problema é que a sua marca

ainda não tem direção, diferenciação e desejo. Você quer um doce que venda sozinho? Aprende com quem já está servindo morango em bandeja de ouro, enquanto você está aí tentando convencer com um brinde no Pix. >> É sobre o valor que ninguém fala. é sobre o valor que vai muito além dos reais que você vai gastar ostentando essa compra. E o mais engraçado disso

tudo, dessa história do morango do amor, é que é o seguinte. Foi um doce que quem pegou no hype conseguiu vender mais de 200, 300 unidades por dia por 16, R$ 20 e tinha fila de espera. E isso é o tal do efeito manada, quando todos estão fazendo uma coisa ao mesmo tempo. Até quem não gostava muito de morango, até quem não gostava muito do recheio, até quem não gosta muito de doce, quer provar, queria provar esse tal morango do amor. E isso também vai muito por conta do povo brasileiro. O brasileiro é

um povo nostálgico. Quem aí não se lembra de ter comido uma maçã do amor em uma festa junina na sua infância? O brasileiro adora glamorizar as coisas simples porque mistura a nostalgia de antes com o status de hoje. E como esse confeiteiro fez o seu marketing, ele pegou os morangos, fez os morangos, colocou numa embalagem super bonita, super caprichada, mandou para pessoas influencers conhecidas na nossa época, Bruna Marquezini, Carlinhos Maia e etc, etc. Eu aposto que ele não cobrou nada por isso, porque só a propaganda que eles fizeram nas redes sociais deles já foi o suficiente para alavancar as vendas e deixar o seu nome conhecido, porque eu não conhecia esse confeiteiro, mas agora uma parte da população brasileira já conhece e isso vai ficar guardado aqui na cabeça de muitas pessoas. E quando for o dia do casamento

delas, da festinha do filho, do noivado, ou de alguma comemoração importante, que elas queiram fazer uma coisa mais estangramável, ter um status mais alto, elas vão procurar esse confeiteiro porque elas vão encomendar aquele bolo de R$ 100.000. O que ele fez foi muito esperto. Eu não critico as armas que um empreendedor faz para alavancar os seus produtos, para alavancar o seu negócio. A minha crítica vai a um desejo insano de consumo e de surtos que a gente vê sistematicamente no nosso país. Existe

uma cultura no Brasil de consumir algo caro que não seria necessariamente útil, mas isso é consumido pelo status. É para aí que vai a minha crítica. Lembrando que cada um faz com o seu dinheiro o que bem entender. Se você pode e quer, compre. Se você quer pagar R$ 2300 numa caixa de morango com açúcar, só para postar nas suas redes sociais e para alimentar o seu ego, faça. Se você quer

comprar uma caixa de morango do amor por mais de R$ 2.000 para comprar pela experiência, para entrar no hype, coma lamba até não sobrar nenhum grãozinho de açúcar naquele plástico. Mas se você é daquelas pessoas que não cai no branding de uma marca, que não fica se perguntando assim, ó, eu pago meu aluguel ou eu compro uma caixa de morango com açúcar, aí esse vídeo é para você. Seja uma pessoa crítica. Esses influencers que ficam comendo esses morangos, postando para você ver, para gerar esse desejo em você, talvez são pessoas que ganham para fazer isso. Eu

duvido que qualquer uma dessas pessoas que abriu essa caixa pagaria R$ 2300. Essas pessoas que vocês estão vendo fazer isso são pessoas que são convidadas a degustar o produto e apostar em suas redes sociais, porque tem milhões de seguidores e milhões de seguidores que vão aderir a esse hype. Pessoas inocentes ou nem tanto assim que vão gastar o seu dinheiro com o doce que você encontraria no iFood, sem menos brilho, sem menos glamur, sem o nome de um confeiteiro famoso, mas que no final das contas praticamente teria o mesmo gosto, porque no final das contas morango é morango. E seria muito interessante fazer uma pesquisa com essas pessoas que estão na fila de espera do atelier desse confeiteiro para saber daqui a 10 anos se elas se arrependeram dessa compra ou não. E enquanto a maioria da população luta com a inflação, aumento dos impostos, outras pessoas pagam mais de R$ 2300 em uma caixa de morangos. Esse contraste

alimenta a nossa indignação, mas também alimenta um fascínio por essa situação, porque isso é uma coisa tão, tão irreal que chega a beira de ser curioso o comportamento das pessoas. Isso segue o mesmo mecanismo dos reality shows de luxo. Muitas pessoas criticam, mas muitas pessoas não conseguem parar de ver. É uma luta entre o que é lógico e entre o que atrai. É o choque entre o luxo e a realidade do brasileiro médio.

A minha reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: o morango do amor de R$ 2.000, ele virou um reflexo do que é o Brasil hoje. Ele mostra como vivemos em uma era superficial de exageros e de muita ostentação, onde até o doce mais comum ele pode ser transformado em algo de luxo. E esse fenômeno, ele revela uma contradição do nosso país. Milhões de pessoas lutando para pagar suas contas básicas, enquanto uma parcela da nossa sociedade, ela paga mais de R$ 2.000 em uma caixa que vale

praticamente mais do que um salário mínimo. E ainda transformando tudo isso em um espetáculo nas redes sociais. Um doce tão simples virou símbolo de desejo, de críticas, de glamor. No fim das contas, esse surdo coletivo não é sobre morangos e muito menos sobre o açúcar que vai em cima deles. É sobre nós. A forma como o luxo nos fascina, a

forma como todos nós somos contraditórios, isso tudo nos fascina e nos revolta ao mesmo tempo. E como? Como que a internet consegue transformar um mero doce de morango em um debate nacional? Eu tô aqui rindo do preço da caixa desse morango ou da nossa própria sociedade que precisa desse exagero todo para se enxergar como é no espelho. >> Motivos pelos quais eu quero ser muito rica porque eu quero comprar uma caixa de morango escrito Denilson de R$ 2.000.

Não, porque eu quero saber o que se passa na cabeça de quem compra. Para quem não sabe, o Denilson é um confeiteiro que lançou uma linha de morangos de luxo que são pintados com um dourado comestível. Ai, Júlia, mas por que os morangos são de luxo? Porque eles são dourados e vem numa caixa que parece presente de Natal. Se você é burro e não conseguiu pensar em nada que rico queira comprar, não culpe o Denilson.

Cada unidade de morango custa R$ 262. Só que não é vendido a unidade. Você tem que comprar a caixa toda que aí sai por 2, ó. Cada um faz o que quer com seu dinheiro, tá? Pelo amor de Deus. Sabe

quem apareceu comendo isso? Carlinhos Maia e Bruna Marquezini. Uhum. Eu não gosto de fofoca. O que choca o brasileiro não é o preço, é tá escrito sabor de luxo e leite Ninho na mesma frase e custar 2100. Não tá errado. O

leite ninho a gente come no açaí no shopping ali no no potão no estacionamento do Carrefur. Aposto que o rico raiz tá bravo com o rico emergente que tá comprando isso. Porque o rico raiz ele compra porque ele compra cavalo. E aí vem a minha teoria. Quando você fica muito rico, surge uma voz desgraçada na sua cabeça dizendo bizarrice: "Eu preciso defecar um morango que ninguém mais vai". Se essa

voz fosse uma pessoa, seria, sei lá, Narcisa. Ai que badalo. Ai que loucura. Ai, um cocô com glitter, um cocô de grife. Ou falando isso num ambiente seguro, se a pessoa quer comprar uma caixa de morango do amor que passou pelo esquadrão da moda, que sejam gostosos.

Yeah.