---
video_title: "Grupo de condomínio: por que é tão difícil conviver?"
video_id: jjrxGcT02Bo
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jjrxGcT02Bo
video_date: 2025-11-05T23:01:03+00:00
video_description: |
  Conviver em condomínio não é simples. Viver em espaços cada vez menores, com paredes finas, barulhos constantes, diferenças de rotina, crianças, pets e regras que nem sempre todos respeitam pode transformar o dia a dia em um verdadeiro desafio. Hoje eu vou falar sobre por que a convivência entre vizinhos costuma gerar tantos conflitos, como a qualidade das construções modernas e a verticalização das cidades influenciam nisso, e como podemos aprender a lidar com essas situações com mais diálogo, empatia e bom senso — antes que a briga chegue no grupo do condomínio.
  
  #Condomínio #Vizinhos #VidaEmApartamento #GrupoDoCondomínio #Convivência #Cidades #Verticalização #MorarEmPrédio #ArquiteturaUrbana #Barulho #AnimaisDeEstimação #Crianças #Síndico #RotinaCompartilhada #Respeito #Empatia
---
Você mora num apartamento ou vive num condomínio? Parabéns, você vive num micr país cheio de regras, vizinhos e às vezes uma pequena guerra por vaga de garagem. Hoje eu vou falar sobre grupos de condomínios e como sobreviver as mensagens carinhosas dos seus vizinhos. Nós temos manias de entrar em grupos. Tem grupo do bairro, grupo de Natal, grupo de viagem. Eu tenho certeza que

você faz parte de algum grupo e se nesse seu grupo ainda não saiu alguma briga, alguma rusga, é questão de tempo, porque ninguém pensa igual a ninguém. E todos nós temos uma bagagem de vivências, de manias. E a convivência é difícil porque a verticalização complica tudo. Imagine, construa um prédio que vai abrigar em torno de 300 famílias em cima de um terreno. Pega essas 300 famílias, coloque na média três integrantes por família, que você já vai ter 900 pessoas, morando praticamente uma do lado da outra, uma por cima da cabeça de outra. Na verticalização, você usa

praticamente tudo em conjunto, o elevador, o piso, a garagem, a lavanderia. Você divide o silêncio e você divide o barulho também. Vamos falar um pouco sobre espelhos de atitude. Quando você faz uma ação, como por exemplo, dar uma festa, colocar um som alto, deixar o seu cachorro latino, pisar com salto às 7 horas da manhã, isso causa um efeito. Estudos e trabalhos apontam que a primeira reclamação dos condôminos é o barulho. A

maioria dos conflitos em grupos é em relação ao comportamento de outra pessoa. Como seria diferente? As famílias do Brasil, elas têm vivências completamente diferentes. Tem família que é muito, muito, muito barulhenta, tem família que é muito, muito, muito quieta, tem família que um não, não olha na cara do outro, tem família que adora uma festa, tem família que odeia barulho. E isso fica escraasdo quando você coloca todo mundo em um grupo de condomínio. Aí você vê quem é muito,

muito, muito sistemático, muito, muito, muito good vibes, muito, muito, muito chato, muito, muito, muito implicante. Esse primeiro vídeo aqui é meme, tá? Não é real, mas é uma simulação da vida real. Boa tarde, grupo do condô, tudo bem? Tô mandando esse áudio aqui para notificar que ontem, por volta das 11:42 da noite, eu ouvi um barulho de resistência de chuveiro, né? Então, por

incrível que pareça, tinha alguém aqui no prédio tomando banho esse horário. E, pessoal, esse horário já é para est dormindo, né? O barulho de resistência foi tão alto que eu não consegui dormir. >> Aqui no condomínio a gente tem o elevador social e o de serviço. >> Esses dias eu fui pegar o social e tava cheio de caixa de mudança. Aí o menino

que é aquele menino que mora no 202 >> ele tava ele falou: "Ah, não, porque o zelador autorizou eu usar rapidinho aqui independente do zelador autorizar. Eu vou marcar uma reunião no condomínio pra gente definir os elevadores. Se é social, é social. Se é de serviço, é de serviço. Não vai virar bagunça. Oi,

grupo do condô. Só para reforçar, como tá escrito bem na placa gigante em frente à piscina, não pode usar bronzeador dentro da piscina porque contém óleo na composição, isso suja toda a água da piscina, tá? Tinham duas menininhas aqui tomando som elas com bronzeador, tá? Não sei quem é, não vou citar nome, mas não pode. >> Tudo bem?

>> Nossa, moça, que susto. >> Você veio jogar aqui no lixo reciclado? >> Sim. >> Você pode me dizer os itens que tem aí no seu lixo? Claro, tem eh caixinha de leite, garrafa p, >> mas a caixinha de leite tá sem nenhum leite dentro porque daí é orgânico, né?

>> Eu não consigo garantir. >> Tem que separar o lixo certinho, tá? Eu não falo por você, mas é que o pessoal aqui do condomínio às vezes não presta atenção. [risadas] Fala se não é assim. É assim. Oi, grupo

do condom. Aquela pessoa muito good vibes assim, ó. Oi, gente. É daí que vai sair a pérola. Eu vou mostrar uma coisa aqui. Nas minhas pesquisas eu encontrei

essa pérola de vídeo. Esse grupo em específico é o grupo do Alphaville. Alphaaville, aquele vídeo que eu gravei, vou deixar linkado aqui, ó, eh que o custo de vida para você se manter vivendo nesse lugar é basicamente você tem que ganhar ali em torno dos seus 60 a R$ 100.000. Claro que tem as suas exceções, mas com todos os custos de condomínio, de transporte, de empregadas domésticas, de jardineiro, de piscineiro e tudo que envolve uma rede de apoio para você levar um estilo de vida rico.

Eis que surge o grupo do Alphaaville vendendo as coisas mais absurdas. E ele caiu aqui na minha pesquisa. Eu moro no mesmo condomínio que o Fiuk, que o cantor daquela banda roupa nova, que o técnico do time do São Paulo, que várias pessoas que teoricamente não são pobres, né? Não eram para ser. E aí tem um grupo de desapego aqui do condomínio e eu vou mostrar para vocês as coisas que as pessoas postam para vender nesse grupo. Aí eu tô me

perguntando, será que é por isso que elas são ricas? Porque não pode ser. É, eu eu acho que eu tô enriquecendo errado. Primeiro eu vou começar com essa brusinha toda cheia de bolinha de de malha que tá sendo vendida por a bagatela de não dá para ver, acho que é R$ 10. Esse tênis em super bom estado.

Somente 15, R$ 25. R$ 25. Cerquinha, em ótimo estado, toda enferrujada, de metal para jardim. Somente R$ 45. Eu moro em Alfaville, num condomínio que tem alguns famosos que moram aqui também. E aí eu postei os desapegos do

grupo do condomínio, que eu fiquei chocada. Vocês amaram. quase meio milhão de visualizações. E aí eu trouxe novidades. Vamos ver que que rolou essa semana no grupo. Temos aqui moldura de

porta retrato R$ 5. Esse eu não consegui pôr o preço aqui porque ele mandou a foto e depois os R$ 5 escrito embaixo. Batedeira. Dá para ver já que é antiga para caramba, né? R$ 100. Eu joguei no

Google. Tem batedeira nova por 89 no Mercado Livre. Porta documentos, três andares, R$ 25. Dois cestin. Não, esse aqui é dois cestinhos R$ 30. Tipo, você vai, você se dá o

trabalho de postar, responder, receber a pessoa, entregar, receber um Pix de R$ 30, eu não me dou esse trabalho. Eu dou, eu coloco ali no lixo assim, de uma forma que as pessoas vejam para que alguém passe e pegue, mas eu não me dou o trabalho de vender uns negócios de cinco pila, de 30 pila. Acho que é por isso que eles são ricos e a gente não, né? Fui excluída do grupo. [risadas] Eu esperando itens de luxo. Parece

desapego de pessoas que estão passando dificuldades. O cestinho. Estou cansado. Descobrindo agora o motivo de ser pobre. Não vendo nada. Faço doação de muitas

coisas em ótimo estado, mas prefiro. Será que a guitarra do fio que ele vendeu nesse grupo também? É, eu morava em um morro que era assim. Sempre quando tinha caçamba de lixo, eu encontrava uma pessoa da parte rica buscando peças para ela restaurar e colocar na casa dela. E o meu pai sempre ajudava essa mulher a retirar o lixo da caçamba e colocar no carro dela. Eu sempre vi essa mulher

andando com a mesma roupa. Entrava ano, saía ano. Entrava inverno, saia inverno. Ela sempre estava com a mesma roupa. Essa senhora pertencia a uma das famílias mais ricas aqui da minha cidade, produtora do arroz fantástico.

Aí vocês tirem as conclusões de vocês. Vamos falar também que as construções que estão sendo feitas hoje em dia, elas não ajudam muito na convivência entre as pessoas, né? Eu sei que vão ter vários arquitetos ou outras pessoas que vão vir dar as suas opiniões em cima da minha opinião e para mim tá tudo certo, contribuindo para o debate. E se isso fizer um efeito positivo, é o que interessa. Como eu ia dizendo, os arquitetos que fazem as construções hoje em dia, os engenheiros e tudo e tal, eu sei que hoje em dia, eh, você tem que fazer mais com menos. Às vezes o terreno

não é tão grande, às vezes você tem que colocar apartamentos menores. Antigamente os apartamentos vinham com 80, 90, 100 m²os. Hoje em dia essa medida já é uma medida de luxo. Hoje em dia os apartamentos ficam ali entre 45 m², no máximo 60 m², um apartamento popular. E eu sei que isso daí dificulta cada vez mais e mais e mais. Quanto mais

você aperta um bicho num determinado neto quadrado, mais nervoso ele vai ficar. Eu sei disso. Nós, no final das contas, nós somos bichos da espécie humana. E isso se traduz muito nas vagas de garagem. Hoje em dia, as vagas de garagem elas são coisas assim absurdas.

Tem uma vaga de um apartamento tal na frente e uma vaga do apartamento tal atrás. E a pessoa que compra o apartamento da frente fica tendo que ter contato direto com essa pessoa que tem o carro que fica atrás bloqueando a saída dela, a entrada dela. Isso é terroroso. Fora que muitos apartamentos hoje em dia já vem sem a garagem, você às vezes compra o apartamento lá em cima e às vezes você tem que comprar também o terreno da garagem. Hoje em dia também nós temos animais de estimação morando nos nossos lares.

>> Que história que é essa da senhora ficar gritando uma sacada pra minha cachorra? Eu vou te falar. Deixa eu falar não. Porque você uma loucura. >> Eu conheço.

>> Você é veterinária. >> Deixa eu te falar. >> Você é veterinária porque a nossa cachor Ah, então cala a boca porque nossa cachorra tem laudo. Você sa >> falo. Cala a boca. Cala a boca. Sim,

senhora. Cala a boca. Cachorro que tá latinho. >> Mas qual pru cachorro não late? Seu cachorro é mudo. Seu cachorro é mudo.

>> Cachorro não é mudo. Só que tem uma coisa ele não lata dessa jeito. Minha lata, cachorro diferente. >> Mas 24 horas lat sai do seu prédio da reclamar aqui da cachorra. Uma cachorra que a gente adotou que tava passando por maus tratos. Hoje vai ser frio. Porque

você deixa lá para fora assim barrou? Minha filha, ela foi fazer assist. >> Tá bom senhora. Senhora, >> isso menin se fosse preciso compar dinheiro lógico. >> Então ajuda com dinheiro.

>> Pessoal sobre os pelos que volta e meia vemos nas janelas. Eles saem dessa parte da própria janela. Ninguém é culpado de nada. Por favor, quem se depila perto da janela ou varanda tem apenas dos vizinhos de baixo. Misericórdia.

O ser humano é bom, mas o grupo de condomínio corrompe ele. Parte dois. 9 horas da manhã, a senhora fiscal de varanda ataca. Acabo de vir da avenida que desce do Vila Branca e vi alguns apartamentos com roupas penduradas no varal, do teto. Todo Vila Branca consegue ver. Muito feio. Também vi

vários ali que dá para você ver da entrada do estacionamento. Vamos colaborar para deixar aqui bonito, gente. Até aí você pensa: "Ah, tudo bem, pô. É varal na na sacada. É sacanagem, né?" Mas ela não tá falando daqueles

varais que ficam assim expostos, sabe, no teto. Ela tava falando de você colocar varal no chão da sua varanda ali escondida atrás da mureta. Aí, gente, começou uma treta que durou das 9 às 11 horas. Os melhores argumentos para mim foram: "A varanda é minha, eu coloco o que eu quiser no chão da varanda". Aí a mulher foi, a carro de varanda foi na varanda dela, puxou-lhe um zoom na varanda da outra pessoa. Aqui, ó, dá

para ver sim o varal no chão, ó. Aí a piscal foi e falou assim: "Gente, varanda não é área de serviço para colocar roupa. >> Já fiquei com medo que vai que ela descobre que eu transformei o segundo quarto no escritório. Vai falar que não pode." Aí uma mulher foi e falou assim: "Cuidado nesse negócio de ficar colocando foto da varanda dos outros. Tá

na minha vista todos os dias há um ano. A pessoa nunca tira da varanda. Um ano que a mulher desocupada, gente, tiro sim porque vejo todos os dias. Mas é uma fofoqueira. Pior que eu. Mas tá exposto

para todos, até pros visitantes. Gente, a mulher falou que os visitantes dela vem no apartamento dela e acham feio coisas que estão no apartamento do outro. Gente, na empresa que eu trabalho tem vaga. Se vocês quiserem, se vocês estiverem desocupados nesse grau, a minha mulher foi postou assim: "Gente, eu moro aqui de aluguel. Se fosse pelo grupo do condomínio, eu não morava aqui não. Todo dia uma briga diferente. Que

Aí é a fiscal. A gente vai discutir isso nessa assembleia, os proprietários. Mas eu vou fazer questão de ir nessa, gente. >> Ai meu Deus, os proprietários. >> Aí eu ficava assim, será que eu comento alguma coisa? Será que eu faço uma

piada? E se chegar e perguntar se vai ter feirinha essa semana? Falar: "Não, não vou. Ah, mas acho que ia ser legal. Ah, não, muito estresse." E eles lá

do varal. Aí um cara do nada. Gente, vocês viram que vai diminuir o gás? Eu achei incrível. Aí três pessoas responderam do gás. Aí de novo, varanda,

varanda, varanda, varal, varal de chão, não sei o que, não sei o que, destruição, calça. Até que uma mulher chegou e foi irônica com o outro. Eu vou te mandar no privado algumas sugestões de varais que não precisam ficar na varanda. Aí o cara pegou e falou: "Beleza, aceitam". Aí veio umas outras pessoas, falei assim: "Pô, eu também quero ver". E aí do nada eles pararam de

brigar. Por um segundo o sol abriu e eles começaram a se ajudar sobre varais, mostrando até foto da área de serviço, onde tem armário, onde não tem recomendação de de gente para fazer. Aí eu fiquei assim, eles podem ser fofinhos. Hum. Nimens, >> eu vou te falar que a pior coisa, a pior decisão que você pode tomar na sua vida é fazer ações quando você tá com raiva, quando você tá erado. Por exemplo, colar

bilhete passivo agressivo na porta do seu vizinho, mandar mensagem irado no grupo do condomínio, proibir tudo e falar de tudo por conta própria, sem nem mesmo ler as regras do condomínio, sem nem mesmo conversar com o síndico antes. E também gente, tem que ter muito saco para ser síndico, não tem não. O papel do síndico, pr mim, o principal é ele ser um mediador de conflitos. Ele tem que ter a firmeza para notificar, ele tem que fazer lá a assembleia, ele tem que colocar os pontos para melhorar a vida de todo mundo do condomínio. E mas ele também precisa ser aquela pessoa organizada, ter provas, ter embasamento jurídico. E olha, ele tem que ter o

santo muito forte também para ele não levar um safanão no meio dos corredores, porque hoje em dia muita gente resolve as coisas na ignorância, na porrada. Como eu vivo em muitos condomínios, tanto lá o empresarial onde eu tenho meu comércio, como aqui onde eu moro, eu vejo assim que a pessoa ela tem uma grande resistência a aceitar críticas, a aceitar regras, ainda mais quando ela está errada. Fala para mim, se o seu vizinho tiver tocando um funk meia-noite, você mesmo vai bater lá na porta dele e pedir gentilmente para ele abaixar o volume, qual é a porcentagem disso dar certo? Eu vou mostrar para vocês como que são as vagas aqui no meu condomínio. As vagas aqui, gente, são marcadas, tá vendo, ó? T5, apartamento

302. Então, essa vaga pertence ao torre 5 para o apartamento 302. Ou seja, vocês concordam comigo que é meio autoexlicativo qual que é a vaga de cada apartamento. Tá escrito no chão de todo tamanho, a torre e o apartamento. Certo.

Mas muito que bem. Semana passada teve uma pessoa aqui do condomínio que estava queixando de que todo dia que ela ia estacionar o carro dela não estava disponível a vaga dela porque tinha um outro carro lá. Ela foi na portaria, conversou com o porteiro, conversou com um síndico, mandou mensagem no grupo do condomínio. Essa história ficou rolando aí, ó, alguns dias dela tentando encontrar quem que era a pessoa que tava parando na vaga dela para pedir para não parar mais. É, não tinha o carro cadastrado. O carro que estava parando

errado não estava cadastrado. Então não tinha como saber de fácil fácil assim quem que era essa pessoa, quem que era o proprietário desse carro. Tentar encontrar quem que era a pessoa depois de mandar em grupo do condomínio. Gente, realmente eu acompanhei. A pessoa realmente estava se esforçando para conseguir conversar só para pedir, por favor, não para mais a minha vaga. Olha

só o que que essa pessoa maravilhosa, gente. É maravilhosa. A foto que vocês vão ver agora. Ela é maravilhosa, cansada de pedir para, por favor, não parar na vaga dela ou tentar descobrir quem que era a pessoa. Olha, olha o que ela fez. Ela parou o carro

travando. Pera aí. Ela parou o carro travando. Gente, esse aqui é o carro da pessoa correta, né? E esse aqui que tá parado na vaga é de quem tava parando errado.

Só Olha isso aqui, gente. Ela travou o carro da pessoa pra pessoa ter que ligar, sei lá, né? Tentar localizar, cadê a pessoa para poder tirar. que não conseguiram contato com a dona certa do carro, né, da com a dona que de fato é a dona da vaga. Aí ela teve que sair pela grama, gente. Teve que sair pela grama.

Olha isso. Olha o nível de Gente, essa história ela é maravilhosa. Porque assim, para mim, eu sou assim também, remédio para doido é um doido e meio. Tava se fazendo de doido, mete louco. Então também eu quero ver quem que é mais doido. Obviamente a proprietária da

vaga, né, foi cobrar portaria do que que seria feito, né, como uma medida legal. Ó, causou muito transtorno por dois dias, tal. E aí a portaria respondeu que seria uma multa, né? Porque, ó, ela inquilina, a proprietária que passou que a vaga era a vaga correta pro apartamento. Mas gente, igual eu mostrei para vocês, tá escrito no chão a torre e o apartamento. Tipo, tá escrito, cara. É

bem isso. Pérolas do meu condomínio. Vamos lá. Peça a gentileza do indivíduo que faz a barba próximo da janela, que por favor faça sua higiene no banheiro, pois os pelos são distribuídos pelo vento. Grato pela sua compreensão. Ai

que no gente. Quem é que consegue fazer tanto barulho em um domingo à noite? Arrastado de móvel, um batido alto é Gerald, o fantasma do 806. Aqui é só ser humano quando é rede, furadeira e salto alto. O resto é bom você rezar. Pessoa

que está na rede, por favor, tem pessoas querendo dormir. Já faz uns 20 minutos que está um barulho horrível aqui. E olha a hora, né? Meus sentimentos. Jéssica, boa tarde. Alguém por acaso

teria um martelo para me emprestar? Só para avisar que não consegui o martelo e não sou eu que estou martelando. Pessoal do salto alto, vamos colaborar, por favor. 5 horas da manhã de lascar uma pessoa andando de salto alto. Só falta agora ser o guer de salto alto. Duvido

não ve. O fantasma tava curtindo quando forem fumar, cuidado ao descartar a bitca. estão jogando nos telhados e está caindo no quartinho de gás do prédio. Para a segurança de vocês e da gente, metade da cidade de Patos, evitem jogar nos telhados. Misericórdia. Pois

é. Vamos mais ter, vamos ter mais cuidado, gente. Sim, gente, se matem só fumando. Querem levar todo mundo junto, é o egoísmo. Já morei em muito prédio diferente durante a vida, mas esse aqui, quando a gente pensa que não pode piorar, vem o vizinho mal educado e prova o contrário. A reflexão final que

eu deixo pro meu vídeo é bem polêmica, mas eu preciso falar que a culpa desses desentendimentos não são somente das pessoas que convivem naquele ambiente. Existe um fator quase que invisível que nos leva a ter diversas dessas brigas hoje em dia, tirando todo comportamento humano, tirando a insatisfação em seguir regras, tirando a rebeldia, tirando os vários hábitos que as pessoas têm. Existe um fator que ninguém fala, mas ele existe sim. É curioso como a gente aceita as construções como elas nos são impostas hoje em dia. Nós alugamos, compramos, moramos e depois nós penamos.

Eu vou falar também sobre as condições de vida que o mercado imobiliário ele nos impõe. Condomínios cada vez menores, paredes cada vez mais finas, laje que parece feita de papelão, vagas de garagem em filas duplas, áreas comuns que parecem um verdadeiro cenário de disputa, nenhuma vaga para visitante. Então você não pode receber visitas que tenham veículos no seu próprio apartamento. Você tem que avisar para deixar o carro lá na rua. Muitos condomínios já adotam o estilo de não ter porteiro para redução de custos.

Muitos apartamentos não vêm com janelas antirruídos, mas mesmo assim o metro quadrado ficando cada vez menor, as construções ficando cada vez mais enxutas no seu custo, mesmo assim a gente aceita, a gente acaba comprando, a gente acaba morando, a gente tenta se adaptar à aquele espaço físico ali e não perder a nossa saúde mental, porque assim como você se sente incomodado com várias coisas, outras pessoas também se sentem incomodadas. Mas a gente raramente se pergunta, eu aceitei morar aqui sabendo que eu ia conviver com mais 300 famílias? Eu aceitei morar aqui sabendo das condições. Então, por que eu esperava um silêncio absoluto, um espaço infinito, uma privacidade total? Muitas vezes as pessoas preferem conviver em condomínio pela sensação de estar mais seguro, pela sensação de achar que vai ter mais silêncio, mais paz. Mas a

realidade é que esse espaço ele é compartilhado. As nossas escolhas elas têm impacto na vida do outro e todo mundo tem problema, praticamente todo mundo tem uma rotina estressante, uma vida corrida, horários malucos, enfim, nós compramos um espaço físico, mas muitas vezes a gente se esquece que a gente também tá comprando uma experiência social. E essa experiência, muitas vezes a gente não tá preparado para ela para entregar paciência, convivência, respeito, aquela palavrinha que todo mundo gosta de falar, empatia, autocrítica. No fundo, o condomínio é, como eu disse, é um micrísprias. Ele reflete muito de quem somos enquanto nós estamos convivendo em sociedade.

Porque todo mundo que mora em condomínio, principalmente os condomínios verticais, sabe que morar perto é fácil, conviver é desafio. >> Vizinho é igual [música] a Laabu. A gente nunca sabe o que vai encontrar até fazer a aquisição. Ó, o perturbado do 702 colocou a bicicleta na vaga do carro, só que o bicicletário está ali. Eu tô rodeada de labubu ruim. Tudo lá

Fufu. Ó aquele vizinho ali sempre [música] coloca lixo no lugar errado, ó. Ô vizinho, o lixo é lá dentro, tá? Ah, eu esqueci de colocar aqui dentro. >> É, não é aqui fora não, tem que colocar lá dentro. Buubuzeiro. [música] Isso

daí, ó. Fecha a porta, vizinho. Eu moro rodeada por três vizinhos e às vezes eu realmente me sinto numa historinha infantil. >> Qual? >> Os três porquinhos. O lixo é para ser

colocado aqui. Você abre e coloca o que que o labubu do meu vizinho faz. Prezados, vamos largar de sepor, eu não posso considerar ele uma pessoa normal. Prezados, tem vizinho fazendo mer, uma brigalhada nesse grupo do condomínio. Eu sempre sou adepta à conversa porque, ah, meu Deus, essa bicicleta ainda tá aqui.

Prezados, o ferro velho será acionado em 15 minutos. >> Mas você não disse que é adepto à conversa? Sim, ele com o dono do ferro velho.