---
video_title: "Por que você sai mais cansado do que relaxado de um restaurante?"
video_id: RMY8QflGakw
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RMY8QflGakw
video_date: 2025-11-30T23:00:39+00:00
video_description: |
  Os restaurantes estão enfrentando um novo desafio: cada vez mais clientes reclamam de barulho excessivo, áreas kids desorganizadas, cobranças de couvert, self-service caótico e experiências que geram mais estresse do que prazer. Neste vídeo, discutimos por que isso está acontecendo, como isso afeta a nossa rotina e o que esperar dos restaurantes nos próximos anos.
  
  #restaurantes #experienciadocliente #barulho #consumidor #selfservice #couvert #tendencias #gastronomia #qualidadedevida #vivamais #comerfora
---
Você já reparou que o momento de sair para comer fora às vezes parece mais um momento de tortura do que um momento de lazer? Às vezes chega final de semana, você tá cansado, não quer cozinhar, aí você vira pra pessoa que tá do seu lado e fala: "Vamos sair para comer?" A pessoa fala: "Vamos". Mas quando você chega lá, é barulho, gente gritando, criança correndo, artista cantando enquanto você come, cobrança de cover, cobrança de taxa de serviço, serve service bagunçado, pessoa tcindo, pessoa colocando dedinho na comida, a comida sem uma proteção adequada. Aí bate aquela dúvida, como que tantos restaurantes viraram um verdadeiro caos?

Quando que o cantor começou a cantar Enquanto você comia? Hoje o meu vídeo vai ser sobre o por tantas pessoas estão achando os restaurantes ruins. Pessoal, vocês estão olhando para uma pessoa que gosta muito de comer comida caseira, mas eu também utilizo muito os serviços de restaurantes por indisponibilidade de tempo, por cansaço mesmo. Então eu sou uma pessoa que eu tenho propriedade para falar sobre o assunto desse vídeo. E eu tive a vontade de gravar esse vídeo porque apareceu na minha Fooyu um vídeo da Silvia Popovic falando justamente sobre isso. E eu me identifiquei com

várias coisas que ela falou nesse vídeo. Eu vou compartilhar aqui com vocês e eu vou destrinchar todas essas nuances que um restaurante nos oferece hoje em dia. Play para crianças, cover, bifet aberto. Eu tenho certeza que você vai se identificar. Quero fazer aqui um desabafo ou até começar uma campanha com a sua ajuda, se você concordar comigo.

Eu, vocês sabem que eu tenho assim uma vida social ativa, eu vou bastante em restaurantes e ultimamente tem sido uma experiência insuportável o nível de ruído dentro dos restaurantes. Então, eu não sei se eu tô ficando velha, surda, o que que tá acontecendo, mas o fato é que não só para mim, mas para amigos mais jovens também, a experiência de comer no restaurante virou uma coisa eh eh quase uma tortura, porque o nível do barulho é tão alto, as pessoas arrastam cadeira, as pessoas gritam, não tem tratamento acústico nos lugares. Eu não entendo como é que a prefeitura autoriza esses restaurantes abrirem com, né, sem nenhum tratamento acústico dentro do lugar. Embaixo das mesas, geralmente eles põe aquelas espumas para ver se melhora o nível de ruído. As pessoas falam muito alto, não tem educação. Então, o que

seria uma experiência gostosa de você experimentar uma comida feita pelo chefe, trocar uma ideia, conversar com o seu amigo? De repente você tem que começar a gritar, todo mundo começa a falar alto e as pessoas bebem e também perdem um pouco da noção de educação, de que tem uma mesa do lado, sabe? de que o seu assunto, a sua história não é mais importante do que a que está sendo contada na mesa do lado. Então, eu tenho ficado assim, às vezes, até reticente, eh, escolhendo os restaurantes que eu vou em função do nível de ruído. Eu ouço muito bem, eu não tenho problema de audição, mas acho que eu vou começar a ter se eu continuar frequentando esses lugares. Eu tô muito irritada com isso.

Eu não sei como é que tem sido a sua experiência. Se você é dona de restaurante, se você tem influência com algum dono de restaurante, vamos começar todos a pedir para baixar o nível de som dos do músicas. O pessoal põe ainda por cima aquela música bombando, não dá. Tá insuportável. Quer dizer, ou você fica quieto e põe o earphone e e manda a comida para baixo e acabou e vai virar essa experiência, ou senão você tem que ficar berrando.

E eu não acho a menor graça nisso. Quer dizer, você tem que ficar, você não ouve o que o seu colega tá falando, que a pessoa tá falando. Parece que toda vez que você vai no restaurante, do mais chique, mais caro, mais estrelado até os mais populares, você está numa festa de turmas, o happy hour da firma, entendeu? Tá ficando muito chato isso. >> E você sabia que o ruído ele não é só incômodo para os ouvidos, ele atrapalha o seu paladar? Quando você vai fazer uma

refeição, você lida com vários sentidos do seu corpo. E quando um desses sentidos está comprometido, que é a sua audição, os outros acabam indo na mesma toada. Então o seu paladar, o seu fato, a sua visão, eles ficam distorcidos, modificando o sabor daquela comida. Você pode notar que num restaurante calminho, onde você presta bastante atenção no que você tá comendo, onde você presta bastante atenção no que tá acontecendo à sua volta, a comida desce diferente. Quando você tá numa agitação, num restaurante muito agitado, aquela comida não tem o mesmo gosto. Se você nunca

reparou nisso, repara no que eu tô falando daqui pra frente. E já tem isso tudo comprovando isso que eu falei, tá? Meu sonho é atingir um patamar financeiro, onde o barulho dos restaurantes seja um problema na minha vida. >> [risadas] >> Mas aí você tá relativizando problemas. O problema da Silvia é o barulho nos restaurantes. Os seus problemas são

outros. Cada um tem uma vida e cada um tem uma dificuldade. Uns com dificuldades mais básicas e outros com dificuldades menos básicas. Fora as mães que acham que as pessoas têm que suportar a falta de de educação dos seus filhos também. Idade chega para todos.

Ficamos intolerantes. Queremos paz. Gente, alguém pensando como eu, músicas altíssimas, que horror. Eu não gosto de música muito alto quando eu tô comendo. Justamente pelo que eu expliquei para vocês, quando você está comendo, você utiliza muito mais dos seus sentidos do que você imagina. E o que os olhos não

vêm, o coração não sente. Prepara o seu coração. [risadas] Quem já trabalhou em restaurante, qual foi o maior absurdo que você já presenciou na cozinha? Dá até medo de ver. Quem já trabalhou em restaurante, qual foi o maior absurdo que você presenciou na cozinha?

Vamos, né? Tá pururu no chão e os donos acharem super normal e não deixarem a gente limpar. Credo, gente, aquele vidro de azeite chique é só fachada, eles colocam o mais barato dentro. Isso aí eu já sabia. >> Já sabia também. Eu já sabia. Já

desconfiava há muito tempo e já sabia porque a cor, até a cor é diferente. O patrão colocava no cardápio a carne filé minhon e comprava alcara e fazia a gente cortar e colocar as carnes nas pias grandes e deixar no molho na Coca-Cola para tirar a fibra da carne e ficar parecida com o filé Minho. Olha só, amiga. Trabalhava em um restaurante que quando o feijão que eles colocavam no self service azedava, eles tinham que lavar até sair o mau cheiro e temperar novamente para expor no buffet no outro dia. E o garçom tomando o suco do cliente no copo porque ia derramar. Ai pegam os

restos de comida do dia e congelam. No outro dia mistura com a nova. Eu imaginava que faziam isso mesmo. Uma dica para quem gosta de frequentar restaurantes. Se sobrar algum resto de comida no prato, joguem água ou refrigerante em cima, pois as sobras eles reaproveitam para o próximo pedido.

É isso foi do comentário anterior. Vamos fazer. Mas será ai tinha umas carnes que o cozinheiro colocava no feijão. Aí teve uma vez que a carne encheu de tapuru porque ficou fora da geladeira. Ele só fez lavar e colocar dentro do feijão para cozinhar.

Eu não vou comer mais fora. Eu não como mais fora. E agora? E agora? E agora?

Como é que eu vou sair? >> Muitos restaurantes adotaram a cozinha aberta, o piso, paredes duras, música alta em um ambiente fechado, sem o tratamento acústico, com espuma embaixo das mesas e das cadeiras, sem uma dinâmica auditiva dentro do local. Isso piora ainda mais quando chega o calorzão e o ambiente tá todo fechado com o ar condicionado e o barulho preso lá dentro e aí junta todo aquele ruído abafado. Você sai do restaurante e alguns minutos depois ou até horas fica ressoando nos seus ouvidos aquele ruído. >> Assuntinho sério aqui agora. Eu queria

falar sobre self service, porque às vezes você tá na fila do self service, você não quer pegar salada e aí você tem que pular a pessoa que tá na frente e aí fica um clima bosta, porque não é aceitável ainda que a gente pule as pessoas no self service. Eu como sou bundona, eu fico com medo da de pular a pessoa e a pessoa pensa: "Nossa, é que sem paciência, apressadinha que ela é". E a pessoa não tá errada, porque eu sou um pouco mesmo. E aí também outra coisa que eu queria saber que se é aceitável pular a pessoa se ela tá demorando muito para pegar a coisa. Porque assim, tem umas pessoas que demora, aí irrita um pouco, né? A pessoa serve de grão em

grão, aí por que que não pega tudo de uma vez e joga no prato? E quando você esquece de pegar uma coisa, ah, esqueci de pegar o toicinho, pera aí, você volta e aí você pega e volta pro seu lugar ou você permanece no mesmo lugar? Porque tando claro para todo mundo, não fica um climão bosta na fila do salv service. Se falarem: "Ah, não, essa é a regra, eu vou aceitar também, porque é fato, se a pessoa me pula, eu vou falar: "Nossa, olha aí, apressadinha, sem paciência". E você, que que você acha? Você é a

favor de pular a pessoa no self service? Você também não acha que tem que ter regra pra fila? Tá >> numa mesinha pequena para sentar só nós dois. Bem Curitibaninha. Aí que aconteceu?

Sentamos eu e o Fernando numa mesa pequena, ó. Só que tem uma cadeira a mais. Tem três cadeiras em vez de só duas. OK, né? É.

Aí a gente deixou todas as coisas na mesa, né? O café. Deixamos as coisas aqui na mesa, cartão, celular, tudo. E a gente foi buscar o café. Quando a gente voltou, PMEN, tinha uma mulher sentada na mesa.

Aí eu fiquei olhando para ela assim antes de pôr minha xícara. Eu fiquei olhando pra cara dela assim. Ela pegou e falou assim: "Ah, eu sentei aqui". Falei: "Tá, mas essa mesa é minha". Eu esperei para poder sentar nela. Não, mas é que tem um lugar aqui

sobrando. Eu falei sim, mas tem lugar sobrando em outras mesas. Eu esperei a minha vez para pegar uma mesa pequena, porque eu quero sentar sozinha. E aí começou-se uma discussão que ela queria sentar na mesa. Gente, olha, eu juro para vocês assim, é só porque eu falei, falei Fernando, Fernando, e era nossa vez de escolher a mesa. Não

vou ficar na mesa grande que eu não quero ter que sentar com ninguém. Vamos esperar e sentar na mesa pequena. Pois bem, sentamos na mesa pequena e veio me acontece negócio desses. Aí a mulher pegou muito contrariada e levantou com o café dela e não tinha onde ela sentar. Gente, o mínimo, o básico que a gente faz num restaurante, que a gente faz em qualquer lugar, a gente primeiro escolhe uma mesa, a gente primeiro vê onde a gente vai sentar e depois a gente pega comida. A gente não fica rodando

com comida pelo lugar. que nem besta até achar uma mesa. Ela teve que ficar em pé com o café dela. Só que assim, eu esperei minha vez, esperei quase meia hora para poder sentar numa mesa pequena para poder ter a minha individualidade. Agora com um clima péssimo aqui.

>> É, cada um tem uma criação, cada um tem uma informação, cada um tem um conhecimento comportamental mesmo. Por exemplo, tem várias regras de etiqueta, né? Mas a maioria da população não tá nem aí para isso. E muitas dessas coisas também são meio fúteis. Eu sempre sigo na linha de que fazer o básico bem feito já tá ótimo. Básico bem feito, comer de

boca fechada, conversar não gritando para não atrapalhar o coleguinha do lado, usar o guardanapo, não ficar palitando os dentes na frente de todo mundo, não arrotar, essas coisas. Essa é a nossa visão como consumidor, como pessoa que frequenta esses locais, né? Agora vamos ver também a visão de uma pessoa que trabalha em um restaurante, porque elas têm aquilo ali na vivência delas dia após dia. E tem várias coisas que nós não vamos perceber, mas eles vão perceber e muito. Aqui quando eu falo é um restaurante à vontade, né? Mas a

gente espera o bom senso das pessoas. Eu tô tão irritada, gente, porque assim, a gente tem uma plaquinha, né, que em tá em caso de desperdício, a gente vai cobrar R$ 5. Porque realmente, gente, precisava, precisava desperdiçar assim, não, não precisava, né? Mas tudo bem. Só que eu tô irritada, gente, porque eu não vi e o caixa tipo literalmente na frente da mesa, só que o cliente ficou tapando a mesa aí, sabe? Tipo, eu não sei lá, não

tenho o costume de ficar vendo para das pessoas, que eu também acho feio, mas ai que ódio. >> Eu não sei se você sabe, mas além de fazer vídeo pra internet, eu também trabalho de garçom em alguns bares. E eu gostaria de falar algumas coisas que me tiram um pouquinho do sério. Primeiro é a Soviar para chamar garçom ou fazer. Eu estou no mesmo lugar que você. Eu estou

te vendo. Se você levantar sua mãozinha, eu vou até sua direção. Você não precisa me chamar que nem um cachorro. Outra coisa, quando você pede uma porção, faz 5 minutos que você pediu, você fala: "Eu pedi uma porção e não chegou até agora". >> É claro que não chegou até agora. As

pessoas estão fazendo essa porção. Eu acho incrível. As pessoas acham que só tem elas no bar. Só tem elas no estabelecimento. Meu Deus, o pedido não chegou em do minutos. Você esqueceu do

meu pedido. Isso também outra coisa, quando as pessoas fala, eu acho que você esqueceu do meu pedido. >> Meu amor, não tem como eu esquecer do pedido, porque não sei o que faço. Eu só pego ele e entrego para você. Às vezes tem coisasões que eu realmente eu esqueço, então desculpa. Outra coisa são

piadocas. Todo mundo vira comediante quando chega no estabelecimento. Acabou cerveja. Eu acho que minha garrafa tá furada. [risadas] Que engraçado.

>> Eu sempre tive uma puguinha atrás da orelha com restaurante self service, viu? Aquela bandejona. Você fica pensando assim: "Nossa, mas se essa comida aqui não sair hoje, que que eles vão fazer com essa comida toda que sobrou aqui?" Porque no self service às 11 horas da manhã a comida tá novinha. Quando você vai pegar a comida 1 hora da tarde, ela já requentou, já foi, já voltou. Ah, várias pessoas já passaram

ali, respiraram em cima, mexeram. Então aquela procedência ali é meio que duvidosa. Você pode até cuidar ali da comida, deixar ela quentinha pra próxima pessoa que vier pegar, mas não é 100% garantido que aquilo ali não tem nenhuma contaminação. Gente, eu já vi, eu já fui em restaurante self service, eu já vi mosca pousando na comida, eu já vi criança colocando o dedinho, eu já vi criança colocando o dedinho na comida e não pegando o pedaço que colocou o dedinho. Contamina. Eu já vi gente

pegando a comida, colocando no seu prato, se arrependendo e voltando a comida paraa bandeja. Já vi gente tocindo em cima da comida, espirrando em cima da comida. Então assim, comida de self service realmente não tem como você garantir 100% que não tem nenhuma contaminação ali. E em dias muito quentes, conselho que eu dou, evita de comer maionese, evita de comer ovo, porque essas coisas elas azedam muito rápido, tá? Agora nós vamos falar sobre um ponto muito polêmico, tá? Eh, quando

eu tinha filha pequeno, então eu geralmente ia para restaurante que tinha área kids. Então assim, é muito difícil. Você que é mãe que tá me vendo, você que é pai que tá me vendo, que já passou por isso, querer comer fora com as crianças é muito difícil. Então eu sempre ia em locais que tinha área quidos com monitor. Eu deixava a criança lá e ia comer e ficava de olho. Aí quando a

criança cansava, ela vinha, comia e ficava tudo certo, todo mundo ficava feliz. Só que eu fazia isso quando eu tinha filho pequeno. Hoje em dia, minha filha já tem 12 anos de idade, então ela não precisa mais disso. Eu particularmente evito locais que tem áraquides, porque eu acho muito barulhento. Tanto é que restaurantes mais bem estruturados eles têm a área kids lá longe, separado e os lugares mais intimistas dos outros lados afastados. Eu acredito que se um

restaurante quer atender todos os tipos de público, ele tem que ter uma estrutura boa para todo mundo ficar feliz lá dentro. Você tá num date e no restaurante tem espaço kids. Aí eu já vou te falar uma coisa. Você foi pro lugar errado, então

se eu vejo um pula-pula, vou logo a embora. Onde é? Para mim não ir, por isso nem saio. Todo lugar agora tem. Já passa o dia sim, à noite também não rola. Pelo ambiente, acho que já sei até

qual restaurante é. No dia tá cheio, é insuportável demais. barulheira. Vamos falar também sobre cover e taxas de restaurante. Muitos restaurantes eles não deixam explicitamente e claramente descrito para o cliente que o cover ele vai ser cobrado, que as taxas vão ser cobradas. Aliás, no estado de São Paulo,

isso daí é obrigatório, isso daí é lei. Antes do consumidor consumir, ele tem que ser avisado que está sendo cobrado taxa de cover e que vai ser cobrada uma taxa de serviço. Bem como aquela cesta de pãezinhos, bem como todo tudo que eles vão colocando na sua mesa, eles têm que informar você se é gratuito ou se você vai pagar por aquilo. Lembra que teve uma época em restaurante que eles iam deixando aqueles pãezinhos e no final da conta você ia pagar R$ 20, R$ 30 por um pãozinho, uma entradinha que eles falavam. Depois as pessoas começaram a perguntar: "Ah, essa entrada é paga ou ela é cortesia?" Fizeram um

experimento de um músico muito conhecido e muito renomado que tocava violina em uma orquestra. Eles pegaram esse músico e colocaram esse músico tocando um violino no metrô, na entrada e saída do metrô. E adivinha? Pra surpresa, pra surpresa de 0%, as pessoas mal paravam, as pessoas mal ouviam, as pessoas passavam reto, as pessoas pouco se importavam com aquele músico, daquele calibre, daquele valor naquele local. E tudo isso é uma série de fatores combinados que não favorecem o artista.

Eu não sei quando essa cultura de artistas cantando em jantares ou em almoços começou, mas eu sei que eu tenho assim uma vergonha alheia. Às vezes a pessoa ela canta tão bem, às vezes a pessoa ela faz uma performance tão bonita e ninguém solta uma palma. Sei lá, porque a pessoa tá conversando, porque a pessoa tá entretida com a comida, porque a pessoa tá entretida. Ai que susto. Ai gente, quando esse telefone toca meu coração fío.

A pessoa ela faz uma baita de uma performance e ela não tem um reconhecimento por aquilo. Aí aquilo me dá uma vergonha alheia. Porque quando a pessoa se emociona demais assim, ó, [aplausos] não razão é isso aí, todo mundo fica olhando pra sua cara e quando você fica quieto, cri cri cri cri, aí parece que o artista não tá sendo reconhecido. Mas eu também não coloco a culpa nas pessoas, porque as pessoas estão ali para comer, não estão ali para ouvir música. E essa taxa aí do cover como a taxa de serviço. Se eu tenho a

certeza que essa taxa ela tá indo pro artista, se eu tenho a certeza que essa taxa ela tá indo diretamente pro garçom, eu fico muito feliz. Mas eu não sei se na prática é isso que acontece. >> Outro dia eu vi um vídeo de c artístico, né? Cobrança de c artístico que é lícita, né? Desde que esteja ali muito bem sinalizado que vai ser cobrado e tal. Mas eu vi um vídeo que era um piano

ligado no aplicativo de celular. E o piano tocava sozinho e era cobrado com Vera Artístico no restaurante. Falei: "Pô, aí já é demais, né?" Então vou deixar aqui minha opinião impopular. Desculpa aí os artistas que tiverem vendo, ouvindo, mas eu não gosto, sabia?

Eu acho assim, uma coisa é você ir num num pub, num lugar de música e tal. Agora você vai num restaurante e geralmente eu acho que o som, né, sendo chato aqui, mas eu geralmente eu acho que geralmente o som fica um pouco mais alto do que deveria. Porque o cara tá fazendo o show lá, ele quer fazer o show mesmo. Você vai num restaurante, você quer conversar, você não, né? Não tá ali para ouvir música.

>> Sim. >> E eu acho que incomoda e aí depois você ainda tem que pagar. >> É, eu eu me assustei agora no Rio de Janeiro, eu fui no feriado agora que teve em São Paulo, eu fui a Penedo com a minha família e lá tem muitos restaurantes ótimos. É, é delicioso lá. Mas em alguns desses restaurantes eles têm a banda tocando e é muito alto o som. É, é, é mais alto do que aqui em

São Paulo, que eu costumo ver aqui em São Paulo. É bem alto mesmo. Tanto que a gente estava num restaurante que era ao lado >> do restaurante que tinha os músicos tocando e a gente tava achando ótimo porque a música chegava num som bem agradável. >> Lei 13.419/2017.

Taxa de serviço é opcional. O salário dos funcionários são pagos só pela taxa de serviço? Acham absurda essa taxa de serviço. Às vezes vamos num lugar, o garçom atende com uma má vontade, a comida é horrível e ainda temos que pagar taxa. Taxa de serviço é a maior máfia dos restaurantes. Primeiro porque

o garçom nem recebe por isso. É, eu tenho essas minhas dúvidas também. Cliente denuncia restaurante por cobrança de taxa para usar a própria garrafa d'água. É assim, ó. Você tem uma garrafa d'água, você entra no restaurante, você tá usando a sua garrafa d'água, que todo mundo anda com garrafa de água para cima, para baixo, e o restaurante ainda quer te taxar por isso.

>> Porque não, eu não posso colocar uma garrafa aqui na mesa. R$ >> aqui. Eu não posso colocar a minha garrafa aqui na mesa. Eu não posso consumir. E se eu consumir, ele tá me dizendo que eu vou, ele vai me cobrar 14. Eu vou pagar R$ 14, mas eu quero que

meu Recife que >> não pode me dar várias placas porque eu estou dizendo que não existe lei. Vou gravar, vou gravar, vou gravar. >> Eu boto, eu boto alguma no cara, mas eu vou gravar, vou gravar sim. Tem situações que realmente são absurdo, né? Existem várias coisas que podem arruinar a sua experiência de comer fora. Um garç

educado, um cliente mal educado também, uma pessoa que não respeita o espaço do outro. Teve um caso bem famoso da mãe de um funqueiro aí que foi em Portugal e ela chamou o garçom de moço. E o garçou a atenção dela dizendo que aquilo era rude, que ela não podia falar aquilo. Moço em Portugal é o quê? Por incrível que possa parecer, o senhor foi educado.

A nossa forma de falar calma é assim mesmo. Qual o problema com a palavra moço? Afinal, nada, aparentemente europeu não perde a oportunidade de menusprezar brasileiros. Bom, não vou saber falar. Se alguém sabe o problema com a palavra moço em Portugal, escreve aqui nos comentários. A reflexão final

que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: eh, restaurante não é só a comida, desde o mais simples até o mais glamorizado. Não é só a comida, é a sua experiência também, porque comer eh ele engloba o ato de você ouvir, sentir, olhar, cheirar. Quando você entra no lugar, você tem a percepção se aquele lugar é muito frequentado, pouco frequentado. Quando você toca na mesa e você sente o guardanapo, a toalha ou qualquer outro forro que tenha na toalha, você vai sentir se ela tem gordura ou não, se ela tá limpa ou não, o cardápio quando você pega, tudo isso vai gerando uma experiência dentro de você e vai construindo um pensamento. Então, restaurante não é um lugar que vende só comida. Restaurante. Ele é um lugar, ele

é um contexto. ruídos, acústica ruim, cobranças mal feitas, taxas mal explicadas, barulho alto, mistura de públicos, criança, adulto, família, gente que quer tá na pegação, solteiro, os famosos formatos selfsice mal estruturado, toda essa combinação de estrutura, barulho, público misturado, ele acaba gerando uma grande confusão e ele acaba gerando um lugar que antes era para comer e curtir, acaba transformando num perrengue. E se você tá nessa vibe de ai eu quero sair para comer, para desestressar, para tirar uma pausa, tome muito cuidado no local onde você vai escolher para fazer essa experiência, para ter essa experiência. Porque o restaurante não é só a comida gostosa e o prato bonito. Vale lembrar que depois da pandemia, vários restaurantes tiveram que fechar e as pessoas elas começaram a consumir mais comida por aplicativos e a galera voltou a comer em restaurantes, não por muita necessidade, porque todo mundo pode pegar uma marmita e comer no local mais privado, ou todo mundo pode pedir um iFood na sua casa, ou a pessoa pode pedir um delivery do próprio restaurante para comer na sua casa, mas a pessoa, ela quer sentir a experiência. Ela quer

sentir o conforto, calma, acolhimento. Ela quer se arrumar, ela quer pegar um Uber, ela quer pegar o carro dela. Ela quer ir até o ambiente, ela quer sentir toda aquela vibração. Porém, o público tá cada vez mais exigente. E o público ele tá cada vez mais intolerante a barulho. Intolerante taxas escondidas,

atendimento corrido, experiências que mais desagradam do que agradam. E a verdade é simples. Quem não entender isso vai perder espaço, porque a pessoa pode até ir para conhecer, mas raramente ela volta. E o futuro da gastronomia não é só pensado no prato, na comida. O futuro da gastronomia, ele é pensado nos ambientes para pessoas reais com necessidades reais. O novo luxo não é

ostentação. O novo luxo é silêncio, é tranquilidade. E quem aprender a entregar isso vai liderar. E quem ignorar pode ficar para trás. >> Impressionante o engajamento que a gente teve com esse vídeo falando do barulho nos restaurantes. As pessoas realmente

estão tão bem incomodadas como eu estou. Impressionante. Nós tínhamos 15 milhão e meio de visualizações até agora, até esse momento que eu tô gravando esse vídeo. H, 90.000 curtidas, eh, milhares e milhares e milhares de de comentários. Isso realmente é uma coisa

que tá incomodando todo mundo. Eh, eu acho que nós estamos vivendo num mundo tão ansioso que ninguém mais tá conseguindo ter um momento de paz mesmo na hora que você tá se propondo a ter um programa, uma experiência mais tranquila, como aqui é de ir num restaurante, onde você vai saborear uma comida, vai conversar com seu amigo, namorar com seu marido, eh, ou até se encontrar com os amigos. Agora, o nível etílico de álcool é tão exagerado, o nível de ansiedade das pessoas é tão acelerado que todo mundo começa a falar mais alto e aquela experiência que devia ser uma coisa mais focada vai pro brejo, como eu diria. Agora, o mais interessante é que eu recebi uma série de comentários eh de que o barulho também incomoda em outras situações. Por exemplo, eh muita gente escreveu falando do barulho no cinema, da pipoca sendo comida ao lado de você. Quando você tá

vendo um filme, às vezes um filme cabeça ou um filme e aquela pessoa tá com aquela pipoca do lado ou senão fazendo comentários durante o filme sem respeitar a pessoa que tá na frente, a pessoa que tá do lado, que tá focada naquela tela, né? Outro outra outra coisa que eu vi muito é avião, né? Como dentro do avião as pessoas também falam alto antes do pega a ponte aérea, fica advogada querendo finalizar conversas com clientes e fica falando alto como se todo mundo tivesse que ouvir aquela conversa ou alguém. Eu acho que eh esses comentários mostram que não tá bom, né? tem uma doença aí social de eh de ansiedade mesmo. É isso. Quer dizer,

o tempo todo você precisa est na telinha, o tempo todo as pessoas falando, o tempo todo é como se não tivesse um momento de introspecção, de comedimento, de de ficar para dentro um pouco, de sabe, de ouvir o silêncio um pouco. Tá impressionante. Agora eu me pergunto, o que que te incomoda de barulho? Porque eu falei aqui, olha, aeroporto também recebi também esse tipo de comentário de que as pessoas ficam no celular andando no aeroporto batendo com as malas em cima de você, sabe? Ninguém nem olha pra frente. Já pensou? Então

não tá legal, né? Não, não é, não sou só eu. Eu tava até falando, será que eu tô ficando velha, Ranzin? Eu acho que não, porque pela repercussão, pelo engajamento que teve, a gente vê que esse é o problema que incomoda jovens, meia idade, velhos, até crianças, né? Então, eh, eu, eu tô nessa de falar desse assunto, porque eu acho que a poluição sonora é essa questão, tá atingindo níveis insuportáveis, gente que mete a mão na buzina, gente que acelera cabo, música muito alta nos lugares, enfim, o que que te incomoda?

M.