---
video_title: "PRECISO DE UM AGIOTA PORQUE ..."
video_id: osxgpvOcVKc
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=osxgpvOcVKc
video_date: 2025-09-24T23:00:06+00:00
video_description: |
  Motivos absurdos, como pagar festa, presente caro ou até reformar a casa rápido, acabam levando pessoas a um caminho sem volta. 
  Muita gente no Brasil ainda recorre a agiotas acreditando que vai ser fácil devolver o dinheiro depois, principalmente apostando em jogos de azar como o “tigrinho” ou nas bets. O problema é que a agiotagem pode envolver juros abusivos, violência e pode transformar uma dívida em uma tragédia.
  
  #AGIOTAS #DIVIDAS #APOSTAS #TIGRINHO #BETS #PERIGO #CRIME #BRASIL #ENDIVIDAMENTO #DINHEIROFACIL
---
Você topa pagar juros de AJ para comprar presente? Você topa pagar juros de AJ para jogar no tigrinho? Você topa pagar juros de Agiota para fazer uma formatura para você viajar, para você reformar a casa, para você comprar roupas ou mesmo pedir dinheiro sem ter a intenção de pagar? Eu vou te mostrar nesse vídeo os motivos mais absurdos pelos quais as pessoas estão pedindo dinheiro à AGTA e por que isso pode se transformar numa tragédia. Primeiramente, aotagem no Brasil é legal? A giotagem também é

chamado de usura, que seria nada mais que emprestar dinheiro, muitas vezes a juros abusivos e muitas vezes também na hora de cobrar usando ameaças. No Brasil, essa prática é considerada como crime e ela é classificada na lei de usura. Pode dar processo, pode dar pena, mas atenção, isso não impede que muitas pessoas físicas recorram a agiotas na prática. Doutor, em definitivo, a giotagem é crime ou não? É crime de usura, apena de 6 meses a 2 anos. Mas e

se eu te contar que existe uma forma totalmente legal de se emprestar dinheiro atualmente? Em 2019, foi sancionada uma lei que criou as empresas simples de crédito, que são empresas que facilitam o crédito local. É tipo uma giotagem legalizada. Então, se você quer emprestar dinheiro hoje em dia de forma lícita, é só você ter esse CNPJ. O único problema é que ele empresta somente para pessoa jurídica.

>> É, eles emprestam para pessoas jurídicas. E como que eu cheguei à conclusão de trazer esse tema aqui para você? Estável lá no balcão da pet shop quando chega um moço com um cartãozinho. E nesse cartãozinho estava escrito assim: "Dinheiro fácil e rápido, sem burocracia". Atrás estava escrito eh alguns valores com algumas formas de pagamento, dando ênfase para um pagamento diário com um valor bem baixinho, eles enfatizavam bem os R$ 10. Para quem não tem muita

educação financeira e para quem não lê e interpreta muito bem as coisas, a pessoa não vai pensar nem duas vezes. E não sou só eu lá no meu pequeno comércio que estou recebendo essas propostas. Muitas outras pessoas na internet também estão, gente. Eu não sei na empresa de vocês, no comércio de vocês, mas todos os dias aparece abençoados para trazer esse cartão de visita. Para quem não sabe, gente, isso aqui é empréstimo de Existem vários motivos que levam as pessoas a recorrerem à jotagem. Ah, pessoas que

não têm mais crédito no banco, pessoas que não têm mais cartão de crédito, pessoas que já estão devendo na praça de alguma forma, pessoas que por meios eh mais comum elas não conseguiriam esse dinheiro e elas acabam recorrendo a esse tipo de empréstimo. E os motivos são os mais diversos. Eu vou mostrar alguns aqui para vocês. >> Ó lá, galera, a caixa lembrou que nós veio aqui com a caixinha alta. Tá vendo, gente?

>> Tá vendo? Não, TikTok não pagou não. TikTok é só dia 15. >> Ah, não foi o pai, né? >> Dá não, você pegou com a jota. Dá uma

seguradinha. O o Kauai é só dia 20. Baixo, >> aí galera, pegando dinheiro com a geota querendo meter o louco no mercado. >> Nossa, mano, eu vou me separar de você. Tô fora disso, gente. Isso não é vida

para mim, não, galera. Ó lá, a menina do caixo querendo vir uma música. Ó, tênis nós comprada um tênis. >> Tênis. 500 paga aqui.

>> Não sei se isso daqui é fake ou não, mas segundo o teor do vídeo, é, eles pegaram dinheiro com a Giota para luxar, fazer uma compra de cervejas e outras bebidas aqui no supermercado. E uma coisa que me chamou a atenção nesse vídeo que ela falou é o seguinte, que muitas das pessoas quando eu comecei a fazer essa pesquisa falaram também: "Ah, o pagamento do TikTok não saiu no dia 15. Ah, o pagamento do YouTube não saiu no dia 25." Muitas pessoas criadores de conteúdo que já monetizam as suas contas nas redes sociais, elas contam esse pagamento religiosamente naquele dia. E se aquele pagamento não vem naquele dia, elas ficam desesperadas porque elas já marcaram viagens, porque elas já marcaram de pagar alguém nesse dia por n motivos. E uma coisa que eu sempre

aprendi, sempre marque a data das suas dívidas. Por exemplo, se você recebe o seu pagamento no dia 5, marque para você pagar telefone, streaming, cartão de crédito. Depois do dia 15 tem uma margem de dias de erro para você correr atrás do dinheiro, para você honrar com os seus compromissos. Nunca dependa naquele dia só para você fazer os pagamentos, entende? Valeu a pena pegar dinheiro com três agiotas para viajar.

de 1000 km de casa. >> Você e eu te ama, bebê. >> Esse aqui teoricamente pegou dinheiro com a Jota para ó se divertir. >> Acompanha aqui comigo, >> amiga. Tá aí?

>> Oi. Tô sim, amiga. Preciso de um dinheiro emprestado. É um caso de emergência. Meu Deus, o que aconteceu?

Uma fegorinha chocado. Amiga, eu peguei dinheiro com aota emprestado e agora ele tá me cobrando mais de uma forma não amigável. >> Meu Deus, Diana, quanto tu pegou com ele? >> 5.000 e agora ele tá me cobrando 15.000

e umas fegorinha. Não sei o que fazer. Agora eu vou te arrasta para cima. Caramba, Diane, para que tu fez isso? Nossa amiga, eu queria impressionar o dinheiro e comprei um tênis que ele queria muito.

>> R420. Mulher, eu não acredito que tu deu R$ 5.000 num tênis feio da bexiga desse. Não, >> esse daí. >> Não acredito nisso, Diane. Amiga, como

tu compra algo tão caro assim sem poder, ainda por cima pega dinheiro com agiota e uma fegorinha com a mão na cara. >> E tem muito mais, tá? Tem casos de quem pega para comprar roupa, para comprar tênis, para comprar presente para namorado. Tem casos também de quem pega dinheiro com a Jota para apostar em Bet, em tigrinho, em jogo. E para depois, teoricamente, com esse lucro, com esse ovo na bunda da galinha, pagar o aota como se fosse uma coisa certa, como se fosse uma coisa fácil.

Mas é aquela velha história, né? Tudo que vem fácil vai fácil também. Se o dinheiro vem fácil, se a pessoa não trabalhou pelo pelo dinheiro, se a pessoa não foi resiliente todos os dias para conseguir aquele dinheiro e tudo que a gente não dá muito valor simplesmente acaba sumindo uma hora ou outra da nossa vida. Sabe quando você tá assim muito fora de si? Eu só pensava em comprar. Eu queria comprar, comprar,

gastar. A minha alegria era comprar. Sabe quando você tá triste assim, fala: "Não, vou comprar, vou gastar, vou comprar, vou gastar". Pois é, era eu me dividei na Caixa Federal, no Santander, no Bradesco, no Banco do Brasil, nessas continhas de aplicativo, até o roxinho que me deu o limite de R$ 50, eu peguei. Aí quando eu não tinha mais nada, eu tava trabalhando, eu trabalhava numa loja de material de construção e um amigo meu conversando falou assim: "Ah, eu tenho um primo que é agiota". Falei: "O quê? O quê? Aiota.

É disso que eu tô precisando. Só que não eram aqueles agiota que não mata, sabe? É daqueles que matava. Ah, tá bom, eu dou conta de pagar. Fui lá e na época eu acho que eu peguei R$ 700. Para quê? Não, para nada. Só para

gastar à toa mesmo. E aí peguei R$ 700 da Jota, fiquei feliz da vida. Ai, eu tenho R$ 700 que foi gastar. E tá bom. No mês seguinte era 10%, só que não era 10% em cima dos 700, era juro sobre juro. Se eu dividisse em sete

de 100, que eu ganhava mexaria, gastava muito, tava construindo a minha casa, então tudo gastava muito em material de construção na minha casa. Aí era juro sobre juro. Se eu pegasse 100, ia ser esse mês ia ser 10% em cima de 100. O mês que vem eu não sei, eu sei que no final aquilo era uma bomba. E eu fui pegando, mas chegou uns dias que eu comecei a receber e só dava para pagar o AJA. Mas eu tinha que prestar conta em

casa. Quem é casado sabe, a gente não tem como você trabalhar o mês todo e chegar em casa sem nenhum centavo. Então, para não chegar em casa zerada, que que eu fazia? Eu pagava a parcela do AJ e pegava outra parcela emprestada. Gente, é sério, eu fiz isso e fui fazendo e fui fazendo. Só que chegou um

momento que eu não tinha mais como pagar. Eu trabalhei acho que um ano para pagar a Jota, porque daí eu não conseguia mais sair da dívida e era escondido. Como é que eu ia contar pro meu marido que eu tava devendo pra Jot se eu não tinha assim alguma coisa fixa, entendeu? Então eu tive que chegar nele. Aí o J começou a me cobrar e eu não dava mais conta de pagar. Eu pagava uma

parcela, mas eu já tava devendo três. Eu falei: "Meu Deus, eu vou morrer". E antes de fazer o cadastro, ah, gente, não vai dar tempo, antes de fazer o cadastro, eu cadastrei o nome dos meus filhos, meu endereço, o nome da minha sogra, o nome do meu marido. Aí tão ali, pronto. Ah, a escola dos meus filhos também, ele pegou o número. Mas era de

se esperar que esse movimento fosse crescente no nosso país, porque os juros estão muito altos e cada vez mais as pessoas não estão conseguindo pegar um crédito formal porque elas já estão inadimplentes. E muitas vezes hoje em dia na nossa sociedade nós temos uma cultura do imediatismo. Nós normalizamos pagar juros exorbitantes, mas a pessoa quer arrasar naquela festa de aniversário. pessoa que ela ela quer arrasar numa festa de formatura, porque ela acha que aquela é a única oportunidade da vida dela que ela vai ter para comemorar o seu sucesso, porque ela acha que ela merece aquilo e que todas as outras coisas vêm em segundo plano. O ser humano muitas vezes é emocional, deixa o racional de lado. Um

dos principais inimigos da nossa sociedade atual são motivos emocionais e sociais. vergonha, status. Eles empurram muitas pessoas para soluções rápidas, fáceis, porém muito perigosas. E quando a pessoa ela não consegue pagar, honrar este compromisso, ela começa a martelar na cabecinha dela formas de como se livrar dessa dívida. Formas de dar um nó no AJ, >> pegar dinheiro com a pagar outra. Pode,

é claro que pode, pô. Se não pudesse nem existia mais de uma J no mundo, O nome disso se chama pedalada fiscal. É quando o autônomo precisa de ganhar um pouquinho de tempo, né, até ele conseguir arrumar o dinheiro para quitar aquela dívida. Vou dar um exemplo. Você deve a J1, mas você tá sem o dinheiro hoje, mas amanhã você pode ter. Então

você pega com a J2, ganha o tempo, né? Pago o um, o seu limite de crédito com um vai voltar, vai ter 30 dias para pagar o dois, você pega mais dinheiro com um, faz o investimento de alto risco, sei lá, coisa, coisa simples para dar uma triplicadinha, pode ser uma derrota do Vasco, é joguinho do pênalti, canto esquerdo alto, canto direito alto, já dá aquela triplicada. Triplicou, você paga os dois, ainda sobra dinheiro. >> Se tudo der certo, se sua aposta, o seu investimento de alto risco der certo. Se der tudo errado, você, além de perder o dinheiro, ainda vai ficar com a dívida.

Mas vocês estão vendo a psicologia por trás disso? Vocês estão vendo o mecanismo que a pessoa arruma pra anestesiar de uma certa forma o cérebro pr aquele ato que é muito perigoso dentro da cabeça dela se tornar mais fácil. Vocês estão vendo também o que que esses jogos de tigrinho, essas apostas de bets que passam toda hora, principalmente em canais de esporte como ESPN, da forma que essas propagandas estão sendo mostradas na televisão, sendo normalizadas em canal aberto inclusive e principalmente porque muita gente fala dos influencers, mas pouca gente fala que vários ex-jogadores de futebol estando estão falando de bets, vários ex-treinadores de times estão falando de bets abertamente na TV aberta para toda a torcida, para todos os telespectadores irem lá e apostar no time A, no time B, em tal gol, em tal minuto. Então, a população que não tem muita educação financeira e não tem muito conhecimento sobre isso, acha que isso é um investimento. Investimento passa longe. Eu já vi muita gente

falando assim: "Ah, mas se eu invisto na bolsa de valores, é uma aposta que eu tô fazendo também". Então, a Bet tá no mesmo balaio, né? Em um país onde milhões de pessoas já estão endividadas, isso é um prato cheio para pessoas que oferecem dinheiro fácil, rápido, sem burocracia, mas com muito risco. E muita gente que hoje em dia é famosa já se envolveu no passado com essa prática. Olha o caso do Winderson aqui.

>> O 18 anos eu devia Rio milhão deais. >> Sério? >> O cara ia todo show, >> ia na mão de cada jota merda. no show, sentava na primeira fila e ficava olhando para mim o show todinho. >> Quanto tempo ficou isso, >> rapaz? Foi uns seis meses.

>> Nossa, que que coisa. >> Eu ia fazer um show lá de Manaus, quando eu olhava pra frente, o cara assim, ó, >> me pague. >> Já me tremendo ali já, já sabia que quando acabasse o show tinha que dar o dinheiro todinho a ele e dava >> todo, >> dava, entregava, tem que pagar, mano. Não cabo, sei lá o que que ele ia fazer, ele não sabia de nada, mano. Por isso que eu falei, informação é tudo, que quando você não sabe de nada, você não sabe nem o que fazer, nem quais são os seus direitos. 2000 pessoas e o cabo que

tu deve meio milhão sentado na tua frente aqui. >> Só via ele. >> Só via ele, man. Fazia o show para ele, olhava para ele. Olha, >> ele ria.

>> Ora, ria. Se acabava. >> Menino é bom, hein? Mas me paga, me paga. >> Aí, meu filho, eu, meu Deus do céu, me ajuda que eu não vou aguentar. O cara vai,

foi preso. >> E aí, >> maracutaia? Mexer com maracutaia. Pegaram o carba, prenderam. Aí me ligaram e falaram: "Ei, aquele caba lá foi preso". Eu disse: "Ah, que

pena, o show de hoje vai ser tão bom, >> o dinheiro vai ser meu." >> É, o dinheiro vai ser meu pela primeira vez. E foi dali pra frente foi que eu comecei a ganhar dinheiro direito. >> Antigamente a prática da geotagem era tipo por baixo dos panos, né? Eh, perante a sociedade, o papel do AJ ele era mal visto. Hoje em dia, existem até

perfis na internet que fazem propaganda do serviço. A J do bem, a J dinheiro fácil, a J resolvendo seus problemas. Hoje em dia, eu tenho certeza que você tá vendo meu vídeo agora, conhece alguém da sua cidade que é a Giota. Como eu disse, em um país de milhões de devedores, a geotagem vai crescer, porque a tendência desse mercado é crescer cada vez mais, como eu disse, onde tem um país com milhares de pessoas que não vão conseguir crédito formal. Cinco motivos para pegar dinheiro com a Jota e não com banco. Cinco, ajudar o

comércio local, né? Que o AJ é aí sempre dono de um bar, de um boteco, de uma borracharia de fachada. Isso faz o dinheiro circular pela região ao invés de ir paraa mão de milionário. Em quarto lugar e que com a Jota você consegue negociar uma dívida por um braço quebrado. É um dedo que perde. Às vezes

se você der sorte é até a morte de um ente querido e aí você sai, ó, ileso. O banco não. O banco só vê dinheiro. Ah, dinheiro, dinheiro. Terceiro lugar é que seu nome não vai para SPC, tá? Vai aí

pro máximo para uma lápide, um carro de som, um círculo de flor, mas nunca para SPC. Em segundo lugar, é que é uma negociação livre de impostos, ou seja, você evita de dar dinheiro pro estado, evitando de sustentar aí uma possível bolsa palitória. E é por isso até que o AJ é mal falado, né? Porque ele não paga imposto e se ele pagasse, ele perdia a alma dele e a gente começava a chamar ele de banco. Em primeiro lugar, e por isso o mais importante é que o AJ dá para matar.

Não dá para matar um banco. >> A gente sabe que isso aqui é meme, mas tem muita gente que pensa da mesma forma, viu? A minha reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: pedir dinheiro paraa geota pode até parecer em primeiro momento fácil, rápido, sem burocracia, mas isso é uma armadilha. Nós estamos vivendo uma cultura do imediatismo. E eu vejo que daqui paraa frente é só para trás. As

pessoas vão continuar com essa prática e vão continuar se endividando cada vez mais. E pior, apostar para você tentar recuperar dinheiro ou triplicar o dinheiro de alguma forma para você pagar sua dívida pode acabar ainda mais em tragédia. Raramente funciona. E quando a gente olha esses casos que eu mostrei de pessoas pedindo dinheiro a aotas, pagando juros absurdos por motivos mais absurdos que eles pareçam para nós, isso daí esconde um problema muito maior. Por trás de cada escolha existe uma mente desesperada. Existe uma mente sem

conhecimento, existe uma mente emocionada. Muitas vezes essa pessoa teve uma sequência de más escolhas na vida dela. Muitas vezes essa pessoa foi levada pela vida a essa ruína financeira. Muitas vezes essa pessoa foi iludida por internet pro por influencers ou por amigos com uma promessa de dinheiro faz que jamais virá. Quando um problema surge na sua vida, na sua, na minha, a gente tende a ter um hiper foco nesse problema. Por exemplo, meu carro

quebrou, eu só consigo ficar pensando nisso para resolver o problema. Só que a gente se esquece que o mundo ele é feito de n alternativas, como por exemplo, você pode fazer bico, você pode trabalhar mais, como se você já estivesse devendo uma quantia imensa, como se você estivesse precisando muito resolver esse problema e não tivesse essa opção rápida e fácil de ajo, eu garanto que você trabalha muito mais. Você pode recorrer a pessoas que te amam, a pessoas que se importam com você antes de entrar nessa solução imediatista com a Giota. Você tem que respirar fundo, saber que não existe fórmula pronta de bolo para esse tipo de problema e buscar caminho que não transformem esse seu problema em uma verdadeira tragédia. Eu não consigo contar essa história sem rir porque é bizarro. Eu não tinha

dinheiro para fazer minha festa de formatura. Meu ex-empregador me devia. Ele me chamou e disse: "Eu tenho um agiota que vai emprestar o dinheiro, só que ele só vai emprestar se for para você, porque eu já devo para ele." E o agiota no cam botou o dinheiro no bolso, saiu para me entregar e morreu. Aí o meu ex-patrão me ligou: "André, eu preciso te dar uma notícia triste o fulano morreu e tu sabe como é? levou o

dinheiro para te entregar. Eu fiquei assim: "Meu Deus, cara, por que que tem coisa que só acontece comigo, cara? com tanto momento para morrer, ele vai morrendo logo me levar o dinheiro para fazer minha festa de formatura, que é o meu sonho. E aí eu sei que ele me deixou lá na lista e a esposa dele começou a me ligar depois e me cobrar o dinheiro. Não foi fácil de eu sair dessa situação.

E enfim, é só comigo que acontece isso. pelo amor de Deus, me diga