---
video_title: "O Brasil ficou caro antes de ficar rico! COP30"
video_id: G78CpJQPcD4
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G78CpJQPcD4
video_date: 2025-09-01T23:00:27+00:00
video_description: |
  Na COP 30, enquanto a política e delegações internacionais desembarcam em Belém, os brasileiros observam a disparidade: hotéis e imóveis superfaturados, navios fretados e um contraste gritante entre oportunidade e oportunismo. O evento que deveria falar de sustentabilidade revela, mais uma vez, a desigualdade brasileira.
  
  #COP30 #Brasil #Política #Desigualdade #Oportunismo #oportunidade
---
Oportunidade é quando você enxerga uma chance de crescer sem prejudicar ninguém. Oportunismo, por outro lado, é quando a chance vira exploração. Será que realmente o povo brasileiro é tão distante assim da classe política que os representa? Hoje eu vou falar sobre a COP 30. O Brasil foi eleito para ser sede em 2025 da COP 30. É um evento

destinado a discussões sobre crises climáticas. Vários representantes de vários países vão vir para Belém do Pará e durante o evento eles precisam de acomodações. Percebendo essa janela de oportunidade, o que que o brasileiro fez? Ele elevou um pouquinho seus preços, assim como acontece no final do ano, no Natal, nas férias escolares. É tipo assim, quando a demanda dispara, o preço sobe, as empresas têm que contratar mais pessoas para atender, elas gastam mais energia, mais água, tem que ter uma infraestrutura melhor. Isso

é economia básica e até aí tá tudo certo. Existe a alta temporada e a baixa temporada, tá tudo OK. Mas é quando acontece o seguinte, a pessoa que vai oferecer o bem ou serviço, ela cria um olho grande no público alvo, ainda mais quando os donos sabem que as pessoas que alugarem esses imóveis, elas serão de outra nacionalidade, elas pagarão muitas vezes em dólar. Elas não vão alugar pro brasileiro médio comum. Elas vão alugar para os governos, para as confederações, para ONGs internacionais. Ou seja, na

lógica da cabeça dessas pessoas é o seguinte: se eles têm verba, por que eu cobraria um preço popular? E aí aconteceu isso daqui. >> Bora analisar os apartamentos que estão disponíveis para hospedagem em Belém durante a COP 30. Eu configurei a Booking para uma hospedagem em Belém do dia 10 ao dia 21 de novembro, que é onde quando acontece a COP 30. E esse foi o resultado. A gente começa com essa

acomodação super luxuosa, piso quadriculado, janelas grandes, muita iluminação, muita ventilação. Com essa sala super completa, com uma cor aconchegante, uma vista maravilhosa, uma mesa muito exclusiva. Tudo isso, meus amigos, por apenas R$ 1.89.000 R$ 1000 em 11 diáreas, mas pelo menos são para 32 pessoas, então dá 30 e poucos mil para cada um. E se você tá

achando barato é porque você ainda não viu a Doce Lar, que custa apenas R$ 1.514.700 para 11 diárias. Essa assim bem mais luxuosa, com lustre de cristais, esse sofá muito confortável. O bom é que essa casa já vem com uma decoração de Natal, então como a COP 30 acontece próxima de dezembro, a gente já pode se hospedar com esse climha. Lembrando que tem todas

essas comodidades aqui que não é em qualquer lugar que a gente encontra. E para fechar a gente tem a opção do Village Diamond que só pelo nome faz valer R$ 1.2.320. Esse também, ó, já decorado pro Natal, com esse sofá rosê sued, um teclado também para quem quiser fazer uma festinha, bastante bzer, uma coisa mais clássica para trazer esse luxo e que tem essa linda banheira que faz valer todo esse investimento. Tem uma leve

semelhança ali a um túmulo, talvez, mas assim, é só uma impressão super de longe. Agora eu quero saber o que vocês acharam dessas acomodações. Eu achei super barato, 15 milhão e meio por uma hospedagem. Gente, compra um apartamento, talvez, mas é a COP 30. Vamos comparar o valor dessas acomodações de Belém.

>> Vocês viram essa parada que estão acusando o Brasil lá na COP 30? Ó, países manifestam desejo de tirar a COP 30 de Belém por preços de hotéis. Eu fiz uma pesquisa de hotéis ao redor do mundo para ver que nem tá tão caro assim. Já me segue aqui, favorito o vídeo, porque eu gosto de comentar tudo que tá na internet. Por exemplo, se você quiser ficar nesse hotel cinco estrelas lá nas Maldivas, o SonVA FI, você vai pagar em 11 diárias, que é o período da COP 30, você vai pagar R$ 164.000. R$ 1.000 por

esse teto de palha esquisito, né? Na COP 30 você pode ficar na residência Pantoja. Olha só, tem portão de ferro, tem grade para te proteger, tem um quarto bem arrumado, tem uma cozinha ampla e espaçosa. As mesmas 11 diárias você vai pagar R$ 187.000.

Se você quiser ficar nesse hotel cinco estrelas da Bulgary, lá em Paris, você vai pagar R$ 113.000. Mas sei lá, tem uma piscina, qualquer coisa. Você não vai ter o conforto que essa casa da COP 30 tem. Tem um espelho, livros e tá em promoção, hein, gente.

Olha, tá por R$ 673.000 com cama de casal, tem sofá cama, coisa boa. Você vai para Dubai, quer ficar no Atlantes, o Depalm, que também é cinco estrelas, vai sair R$ 31.000 e sei lá, tem uns peixes no seu quarto. Esquisito demais isso aí. No Brasil,

você pode ficar no Doce Lar que vai te custar 15 milhão e meio pelas 11 diárias, mas tem café da manhã, americano, incluso. Pessoal reclama demais, né? Também acho. Vamos ver uma reportagem com uma pessoa que vai alugar a sua própria casa. Quanto custa um quarto desse fora da COP?

>> 350. >> E na COP você tá cobrando quanto a diária? >> R$ 6.000. >> Nossa, é uma grande diferença, né?

>> Sim. Eu não acho que o preço que, por exemplo, eu tô cobrando no meu imóvel, eu não penso que seja um preço absurdo. >> Então isso porque as pessoas estão tendo em suas mentes de que as pessoas fora do Brasil que ganham muito mais dinheiro, que ganham em dólar, por exemplo, vão achar que há um valor compatível com a situação. E tá aqui, ó. Há uma sensação de revolta, sobretudo por parte dos países em desenvolvimento, que estão dizendo que não poderão vir a COP por causa dos preços extorcivos que estão sendo cobrados", afirmou o Correia do Lago. E tá escrito aqui nessa reportagem

também que o presidente da COP 30 diz que países pediram a retirada do evento de Belém por preços extorcivos em hotéis e acomodações. Ou seja, o gringo paga em dólar? Paga. Mas o gringo é bobo? Gringo não é bobo não. Mas qual foi a

solução deles? Qual foi a solução para esse problema de estadia para esse evento rolar em Belém do Pará? A solução foi essa aqui. Meteram nos donos de hotel lá de Belém na COP 30. Você viu o que acabou de acontecer hoje? Alugaram

dois navios de cruzeiro por dia. Ah, não quer baixar o preço não. Vai continuar cobrando 100.000, 70.000 por 5 dias de locação. Beleza. Que que eles fizeram?

alugaram um navio inteiro de cruzeiro e simplesmente agora todas as delegações querem ficar no navio de Cruzeiro. Por quê? Tem teatro, alimentação, tem tudo. Vai virar festa, vai ser a maior reunião. Cara, não tem, não tem precedente uma coisa dessa. A rede

hotelira tá se rasgando de Belém porque eles pegaram, estavam cobrando 70.000, 50.000, 100.000 por cinco diárias. Agora se se ferraram, cara. Muito lindo isso.

Eu gosto de resposta bem dada quando as pessoas se arrebentam, mas merece, não merece. Fala sério. Se eu sou um dono de hotel, eu vou fazer o melhor para atender. Vou subir o preço realmente que é altíssima temporada, mas eu não vou sair de uma diária de R$ 300 para uma diária de para R$ 12.000. Cara, isso não

é nem aumentar o preço, isso é querer se assaltar. Bem feito. >> Eu também, eu sou empresária, mas eu não concordo com esse tipo de prática abusiva. E o pior disso para mim é ver que quando surge a oportunidade dessas pessoas faturarem em cima dessas confederações que vão vir para o nosso país, parte dessa população que tem bens, imóveis, hotéis, empresas, eles entram no mesmo jogo da política. Cobrar caro porque sabe que alguém vai pagar.

Eles querem tirar a grana da vida deles. Claro que a gente vê superfaturamento quando tem o Rocking Rio, quando tem o carnaval, quando tem Natal em algumas regiões do nosso país, mas não chega nem perto do que está sendo essa história em Belém. Fora que agora é esses turistas que deveriam ficar hospedados eh dentro de Belém, né, eles consumiriam comidas, comprariam nas lojas locais, eles utilizariam serviço de transporte, Uber, táxi, eles consumiriam naquela região. Vamos falar de uma forma coletiva, todo mundo ia sair ganhando com isso. Porém, pelo oportunismo de alguns, praticamente todos podem ficar sem. Escuta essa, se

hospedar em Belém do Pará tá mais caro do que ficar no Copacabana Palace, um dos hotéis mais luxuosos do Rio de Janeiro. É que pra COP 30, o setor hoteleiro da capital paraense tá cobrando de áreas que ultrapassam R$ 7.000 e muitos desses hotéis não são nem cinco estrelas, tá? Uma pesquisa do Globo identificou que durante o período de 10 a 21 de novembro, que é quando acontece a COP 30, o total que alguém precisa desembolsar para se hospedar em Belém, tá variando de R8 a R$ 85.000.

Enquanto isso, para passar a mesma quantidade de dias no mesmo período no Copacabana Palace, que é cinco estrelas e fica em frente à praia, o custo é de R$ 47.000. O Hotel Três Estrelas, que tem a maior diária em Belém, também supera o de outros estabelecimentos de luxo no mesmo período, como fazo, por exemplo, que em São Paulo cobraria R$ 50.000 e no Rio R.000. Teve hotel, inclusive que

aumentou 80 vezes o valor da diária comum. É o caso do hotel Nota 10, que mudou o nome para hotel COP 30 e subiu a diária de R$ 70 para R$ 5.670. Pro presidente da Associação Brasileira de Indústria e Héis do Pará, Tony Santiago, as diárias estão compatíveis com o evento mundial dessa magnitude. Acontece que essa alta dos preços está gerando uma crise. É que algumas

organizações e até delegações estão desistindo de comparecer ao evento que acontece anualmente e é essencial para estabelecer metas e soluções pros próximos anos para enfrentar a crise climática. Na última terça-feira, 5 de agosto, por exemplo, o presidente da Áustria, Alexander Vaner Bellen, desistiu de participar da COP 30. O motivo, justamente os altos custos que envolveriam a viagem. Pra maior rede de ONGs climáticas do mundo, Climate Action Network, o aumento exorbitante nos preços de hospedagem não é apenas um inconveniente logístico, mas também uma ameaça direta à capacidade de participação efetiva da sociedade civil. E agora há uma pressão para que o evento aconteça em outro lugar. Na semana

passada, 27 países assinaram uma carta cobrando soluções paraa infraestrutura da capital paraísse. Em uma sessão da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, o presidente da COP 30, André Correa do Lago, diz que estão procurando uma solução legal para a crise hoteleira em Belém. Mas acontece que pela legislação brasileira não há muito que possa ser feito. É que as leis de livre iniciativa e ado inquilinato permitem que os proprietários de imóveis e estabelecimentos pratiquem esses preços. O próprio Ministério Público Paraense buscava intermediar uma solução como a que foi feita no Rio de Janeiro para as Olimpíadas de 2016, que estabeleceu um limite para as diárias, mas concluiu que sem acordo dentro da lei só cabe ação educativa, ou seja, não seria possível proibir essa alta nos preços. Para dar

conta desse caos todo, o governo definiu que fiscais do Procon vão verificar alertas de alto preço para conversar pessoalmente com os hotéis e donos de imóveis, justamente para tentar entender a precificação. A gestão Lula também lançou uma plataforma de hospedagem pros participantes do evento, que deve oferecer mais de 2700 quartos e funcionar como uma alternativa aos preços exorbitantes. Acontece que o site tá instável e com uma fila virtual de mais de 1000 usuários. Segundo o governo federal, a alta demanda estaria gerando esses picos de acesso. Uma outra alternativa estudada é usar um conjunto habitacional do programa Minha Casa, Minha Vida, cuja obra ainda não foi concluída. Dois navios de cruzeiro

também foram contratados para amenizar a situação e os agentes da Polícia Rodoviária Federal que atuarão no evento ficarão em salas de aula improvisadas como quartos conjuntos. O Brasil não é para amadores de jeito nenhum. E a reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte. O caso da COP 30, ele escancara uma realidade bem incômoda, a de um Brasil com pessoas muito honestas, que tentam ser éticas, que trabalham, que agem da mesma forma enquanto as pessoas estão vendo ou enquanto as pessoas não estão vendo, de um Brasil que quando tem a oportunidade, ele tenta lucrar o máximo que ele conseguir, porque ele tem o poder da situação. Não vamos esquecer também que esse evento é que quer encontrar soluções para crises climáticas globais, todas as pessoas que chegarão até esse evento vão vir em aeronaves, vão vir produzir muito mais lixo naquela região, vão vir subsidiados pelo dinheiro de impostos. Será que o que está

acontecendo no Brasil já não é um sinal de que essa COP ela teria que ser feita de uma maneira mais sustentável, com menos gastos públicos, gerando menos carbono na atmosfera, economizando combustível com toda a tecnologia que a gente tem hoje em 2025, será que essa COP ela não poderia ser feita de uma outra maneira? Porque se a COP tá escancarando um problema social e moral do Brasil, que é quando a oportunidade aparece, parte da população repete a mesma lógica da política. A COP também não escancara um pouco disso. Pessoas em seus jatos voando para uma conferência onde tantas outras pessoas estão fazendo a mesma coisa. No fim das contas, a gente fica com o mesmo sentimento que teve em todas as situações, em todas diferentes esferas de classe, nós acabamos jogando o mesmo jogo, estorquindo pela sobrevivência, estorquindo por pura ganância. A

principal diferença entre os povos, entre os seres humanos, é o seguinte: as diferentes escolhas que as pessoas fazem diante das oportunidades. >> A COP 30, que deveria ser o marco histórico para o clima, se transformou em um escândalo mundial e isso pode afundar o evento antes mesmo de começar. Siga o nosso perfil, acompanhe o raciocínio e dê sua opinião. A crise de hospedagem para a COP 30 é uma realidade em Belém. Há registro de hospedagens oferecidas no Airbnb por cerca de R 1 milhão deais por temporada. São as

hospedagens simples vendidas em Belém a preço de ouro. Em plataformas como Airbnb e Booking tem quartos oferecidos por mais de $9.000 000 por uma diária. E quais são as implicações disso? Delegações inteiras analisam reduzir suas equipes ou até mesmo desistir da COP 30 em Belém. A Áustria, por exemplo,

já cancelou sua participação em razão dos custos de logística inacessíveis na capital paraense. De 196 países que eram esperados, apenas 47 t hospedagem confirmada em Belém. E segundo a própria ONU, esse número pode ser ainda menor, porque apenas 18 delegações afirmaram ter acomodação garantida na capital paraense, sede da COP 30. E quais são as consequências desses valores absurdos? uma COP 30 ameaçada a perder sua legitimidade caso as delegações realmente não participem do evento.

Resumindo, a COP 30, idealizada como símbolo de diálogo climático, está ameaçada pelo lucro exagerado e aparente conio com a especulação imobiliária em Belém. E não se trata apenas de uma falha simbólica, isso é o retrato de uma falha logística, política e ética. A hospedagem exorbitante em Belém não só exclui os países mais vulneráveis, como enfraquece o pacto global que a COP 30 deveria representar. Uma coisa é certa, se essa conferência falhar, o legado climático do Brasil vai junto com ela e a Amazônia pagará o preço mais uma vez por políticas que deixam ricos participarem e excluem quem realmente vive e luta por justiça climática. No.