---
video_title: "A Internet Fez Você Achar Que Sua Vida é Errada"
video_id: J4QlTXBbDVA
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J4QlTXBbDVA
video_date: 2026-03-08T23:00:31+00:00
video_description: |
  Esta é a parte 2 do vídeo anterior onde falo basicamente sobre a internet que transformou o comum em fracasso e o extremo em padrão. Neste vídeo, uma reflexão sobre coisas que sempre foram normais — mas que as redes sociais fizeram parecer erradas.
  
  #Internet #VidaReal #Reflexão #RedesSociais #VidaNormal #PressãoSocial #Produtividade #Relacionamentos #Comparação
---
Esse daqui é a parte dois do vídeo que eu publiquei no dia 4 de março. Se você não viu a parte um, te recomendo a voltar e assistir para depois ver esse vídeo. E para você que não quer voltar, eu vou te dar um breve contexto. Hoje eu vou falar de coisas que são normais, mas a internet fez parecer que não são. Quantas vezes você já se pegou na dúvida se você tá no caminho certo, se você tá atrasado, se você tá adiantado, se você é um fracasso ou não? Teve um ano aqui

no YouTube que vários vídeos como esse que eu vou passar na tela agora. Sou um fracasso com 30 anos passando fome. Esse daí foi um vídeo do canal do The Prism, um dos vídeos que mais me chamou atenção e eu parei uma hora da minha vida para ouvir todo o relato dele. Só que ouvindo o relato de todas essas pessoas e refletindo melhor sobre a situação, eu percebi que elas se acham um fracasso porque elas estão se comparando com outras pessoas que talvez apareçam na tela do celular delas, apareçam na tela do computador delas. E geralmente essas pessoas que expõe a vida na internet, expõe a casa, expõe os filhos, expõe a profissão, expõe o estilo de vida.

Geralmente não são todas. A vida delas vai parecer, vai parecer que é mais evoluída, que é melhor, que é mais produtiva, que é mais rentável, que é mais feliz do que a sua. Eu acredito que naquela época muitos vídeos fizeram sucesso com esse título. Sou um fracasso aos 30, só um fracasso aos 40. Sou um fracasso, me sinto perdida. Me sinto

perdido porque muitas pessoas estavam tendo a mesma sensação, porém elas não conseguiam entender da onde que vinha isso. Houve um momento na internet onde esses coaches vendedores de curso fizeram parecer que todo mundo poderia ser empreendedor, que todo mundo poderia ficar milionário aos 25, aos 30 anos. Fizeram parecer que o caminho era bem mais fácil do que realmente é. E aí começou uma demonização da CLT, começou uma demonização daquele emprego formal que você levanta todo dia, entra no mesmo horário todo dia e sai no mesmo horário todo dia e faz as mesmas coisas todo dia. Isso daí começou a ser encarado como se fosse um fracasso pessoal. Ah, porque hoje todo mundo

precisa empreender, porque hoje todo mundo tem a opção de ter uma renda extra. Sim, não basta você trabalhar o dia inteiro, você tem que fazer uma renda extra, porque você tem que ser super produtivo às 24 horas do seu dia. Você tem que investir, você tem que diversificar em pelo menos cinco coisas. Ai, não se esqueça desse discurso aqui também que foi muito falado, você tem que ter liberdade geográfica. Você pode trabalhar de Portugal, você pode trabalhar da Europa, você pode trabalhar dos Estados Unidos, você pode trabalhar da Ásia, você tem que ter a sua liberdade geográfica. Ou seja,

trabalhar, receber salário, pagar as contas e viver não é o suficiente. A internet transformou isso em mentalidade pequena, quando na verdade isso é a maioria da realidade das pessoas. E nem todos os cases de sucesso é como contaram pra gente. Quando você vai comer numa casa balduco, por exemplo, vai ter uma história linda de superação. Ah, porque o vozinho lá começou no na garagem com as receitinhas dele passada de família, de geração para geração, blá blá blá blá blá, mas ninguém conta o restante, porque eles sempre querem uma história bonita, porque eles querem criar uma conexão. Se eles disserem que

teve vários acionistas, várias reuniões, vários tratados financeiros, a história perde o brilho. E aí eles não criam conexão com a gente. Hélix mortais que estamos aqui do outro lado. >> Sabe aquela historinha das empresas gigantescas que começaram do zero na garagem? Aquele papinho todo romantizado de empreendedor? Balela. As coisas não

são bem assim como eles te contaram. Sabe o Jeff Bezos, fundador da Amazon? Pois é, ele pegou o empréstimo de 250.000 000 com os pais dele para começar a empresa. A a mãe do Bill Gates, o fundador Microsoft, trabalhava no conselho da IBM, a maior empresa de tecnologia na época. Foi ela que mexeu

os pauzinhos para conectar o Bill Gates com pessoas importantes antes dele fundar a Microsoft. O pai do Warren Buffett, o maior investidor do mundo, era membro do Congresso americano. Então tinha algumas informações privilegiadas. Parece que a história é um pouquinho diferente do que te contaram, né? Não, eu não tô tirando o mérito de ninguém.

Eu só tô aqui para desfromantizar esse papinho furado que te contam para caramba aí. Essa historinha de superação é para inglês ver, só serve para romantizar sofrimento e te vender que sofrer faz parte do processo. Por isso, não fica comprando essa ideia de que o sofrimento tem que ser parte do processo, não. As coisas podem sim ser legais vezes o dia um. Você quer começar do zero, sem problema, vai em frente.

Mas não se cobre, nem se compare com essas pessoas, porque essa história que contaram delas para você não é tão verdade quanto parece. A realidade deles é bem diferente da sua. >> Esses caras querem colocar todos os grandes empresários no mesmo balaio. Sim, porque o pequeno empresário, ele vive uma realidade bem diferente. E a internet, ela quer vender uma narrativa de que todo mundo tem as mesmas possibilidades. E não é assim. No Brasil

tem muitos que começam do zero. Parentes de políticos, dando calotes, negócios ilícitos, etc. Zuckerberg foi outro com a ajuda dos pais. Sempre estudou em boas escolas até chegar em Harvard. Aike Batista era filho do ministro de Minas e Energia e sabia onde deveria explorar minério. Informações privilegiadas para

pessoas privilegiadas. Sabe, eu me lembro de ter assistido um vídeo, eu acho que foi de uma financeira chamada Empíricos. Vocês lembram que aparecia toda hora no YouTube? E aí tinha uma menina chamada Betina. E aí ela aparecia nessa propaganda falando: "Eu tenho 21 anos e eu tenho mais de 1 milhão de reais acumulados, um negócio assim". E eu me lembro realmente de ter

me sentido um fracasso quando eu ouvi ela. Só que depois de um tempo descoberto que o pai dessa menina era empresário e ele deu na festa de formatura dela em torno de 34 ou R$ 54.000 para ela começar. Aí ela, eu lembro que ela foi num podcast depois que descobriram isso, né? E ela falava todo o tempo que começou do zero, tá? Ela

falava todo o tempo que começou do zero e dava a entender que ela não tinha uma rede de apoio, uma família que apoiasse e tudo e tal. Ah, mas eu podia ter pego esse dinheiro que o meu pai me deu e ter comprado um carro como todo mundo normal da minha idade faria. Mas não, eu comecei a investir, eu comecei a trabalhar mais, eu comecei a juntar mais. E aí eu entendi que comparação não tem o menor sentido, porque a minha vida era totalmente diferente, a configuração da minha vida era totalmente diferente da configuração da vida dela. Eu não tinha uma rede de apoio no qual eu poderia simplesmente ganhar e guardar tudo. E o principal, meu pai nunca tinha

me dado um dinheiro substancial como esse para nada. Não tirando o mérito dela que conseguiu juntar esse 1 milhão, mas ela conseguiu juntar esse 1 milhão porque vários fatores contribuíram para isso. Só que a internet, o discurso, a narrativa faz a gente pensar que todo mundo consegue isso com as mesmas condições. A minha realidade de vida é diferente da sua realidade de vida e assim por diante. Mas pra internet isso pouco importa. Um dos temas mais rypados

na internet é sobre mochilão, é sobre viagens, é sobre hotel A, hotel B, hotel C. Viajar sempre foi algo pontual, mas a internet ela fez parecer que isso é algo normal, ainda mais hoje em dia que os preços estão absurdos. Qualquer viagenzinha que você vai fazer, você não gasta menos de 1.000, R$ 2.000. O normal

sempre foi você trabalhar o ano inteiro ou você trabalhar vários anos para você fazer uma viagem. E a internet fez parecer que se você fica na sua cidade, no carnaval, na Páscoa, em qualquer feriado, você é um fracasso. >> Viver viajando é insustentável e nem de longe é a maravilha que a gente acha que é. Tenho visto uma onda aí de alguns influenciadores de viagem parando de viajar ou pelo menos parando de viajar. continuamente tendo um lugar fixo, mas eu fui a pessoa que achei que viver viajando ia resolver todos os meus problemas. E aí eu eu planejei um

mochilão de 8 meses e e eu achei que eu ia ficar. Eu vendi tudo que eu tinha. Eu achei que eu ia, eu tava falando pra minha família que eu ia ficar durante 8 meses para não gerar alarde, mas na minha cabeça eu ia ficar pelo menos um ano e meio fora. >> Como eu gastei R$ 10 para viajar para Dubai depois das blogueiras de perfume, a raça que mais mente aqui na internet é a galera que cria conteúdo sobre viagem. Gente, eu nunca vi. É umas coisas que

você fala, Mona, você tá mentindo para quem? Para quem nunca viajou, só pode, porque essa conta ela não bate, ela não fecha, não tem como. É umas histórias tão mal contada, sabe assim, umas coisas que a pessoa claramente ela tá ocultando alguma informação ali, porque não faz sentido. Esses dias eu vi um que era falando sobre o valor da passagem. Era desses vídeos, né, mostrando quanto que a pessoa gastou. E o valor da passagem,

gente, era tipo assim, um valor ridículo. Era o valor, tipo assim, R$ 300, R$ 400 para um local nos Estados Unidos que assim, menos de R$ 3.000 ela não ia pagar. 3.000 assim numa promoção muito boa. Nem vou entrar em detalh

sobre a galera que recomenda resort, hotel, coisa erada, que assim, você vai, você joga no Google, só aparece recomendação ruim, mas pro influenciador foi maravilhoso porque foi tudo de graça. Então assim, né? Mas enfim, essa parte eles não contam. >> Ter poucos amigos. Olha, eu tenho na minha pauta um vídeo para fazer que eu tô enrolando há muito tempo, mas esse mês eu vou fazer. As redes sociais, elas

fazem parecer que todo mundo tem 15, 20 amigos íntimos. Grupo gigante de pessoas, festa toda semana. Na vida real, a maioria das pessoas elas contam ou duas ou no máximo três pessoas íntimas. Amigos próximos, aquele que você pode conversar sobre assuntos íntimos. E se você não tem nenhum, não se julgue. Isso é completamente normal

nos dias de hoje, a pauta que eu tô para fazer é sobre casamentos. Vocês já viram a aberração que é quando a noiva convida 10 madrinhas de um lado e o noivo convida 10 padrinhos de outro? E faz parecer que isso é normal? A festa de casamento ela virou mais uma performance do que uma celebração real. Eu vou falar sobre isso, mas vai ser em outro vídeo.

Aberrações das festas de casamento hoje em dia. Não saber o que fazer da sua vida é perfeitamente normal. Hoje em dia, existe uma verdadeira obsessão por propósito. Tudo que você faz tem que ter um propósito. Ah, eu não posso sentar no banco da praça e ouvir uma música que eu gosto e não produzir aquele momento. Eu

não posso fazer uma aula de dança se eu não tiver o propósito de ganhar dinheiro com aquilo. Deixa eu te falar uma coisa. Historicamente as pessoas elas se descobrem vivendo a vida. A maioria vai descobrir vivendo. Muita gente muda de carreira, muda de cidade, muda de sonho, muda de vontade. Isso tudo faz parte do

processo. E a internet, ela vem de uma ideia de que tudo precisa est claro e organizado na sua vida até os 25 anos. >> Você já olhou pra sua vida e pensou: "Nada mais faz sentido". Parabéns, você tá evoluindo. Tem dias que você acolhe e não reconhece mais a sua própria vida.

Não sente mais conexão nem com o seu trabalho, nem com as suas escolhas, nem com você mesmo. Mas sabe o que ninguém te conta? Isso não é um colapso, isso é uma reconfiguração. Sabe quando o computador trava, você fica nervoso achando que bugou, mas na verdade ele só tá fazendo uma atualização nova e com a gente é a mesma coisa. Clarissa L Inspector dizia: "Eu não sei o que eu quero, mas eu sei o que eu não quero". E

isso já é um novo começo. Toda vez que você sente uma confusão profunda, é porque a versão antiga já não te serve mais. Aquela que aceitava qualquer coisa, que engolia sapo, que se anulava para agradar, que tinha medo de decepcionar. Ela tá morrendo e toda morte dói. Mas olha só, silêncio, dúvida, vazio, não são sinais de fracasso, são sintomas de um sistema em atualização. Teu cérebro tá

reorganizando conexões neurais, porque a realidade atual já não faz mais sentido para você. E isso é muito desconfortável, mas absolutamente necessário, porque do outro lado dessa confusão tem uma versão sua que você ainda não conhece e ela é mais forte, mais autêntica e mais inteira. Você não tá perdido, você não tá falhando, você só está em atualização. Então respira, confia no processo, solta e se permita não ter todas as respostas por um tempo. Toda atualização vem com uma versão melhor, acredite. E aí, qual versão sua

tá morrendo agora para uma melhor nascer? Sabe uma coisa que a internet normalizou? Todo mundo ganhar bem, todo mundo ganhar tipo acima de R$ 10.000. A internet ela tá cheia de história do tipo assim, ó. Faturei 1 milhão aos 23

anos, fiquei rico antes dos 30 anos, mas o normal sempre foi começar ganhando pouco, ganhar pouco no começo da carreira e aí você vai crescendo devagar. Talvez seja por esse motivo que tantas pessoas jovens, tantas pessoas da chamada geração Z, elas ficam revoltadas com o ambiente de trabalho. As redes sociais elas mostram as exceções como regra. E não é assim na vida real. Quando você começa a sua carreira, você começa sem experiência, você começa sem a vivência e todo começo em alguma coisa, ele é difícil. Mas se você falar

que tá ganhando ali na faixa dos 2000, hum, você tem que mudar o seu mindset, hum, tanto explorando. Hum, desse jeito você nunca vai ficar milionário. >> Nossa, dessa geração Z de 97, então me incluo nisso. A gente tem uma ânsia muito grande, uma de querer crescer muito rápido, querer começar lá no topo, querer começar ter o primeiro salário já ali muito alto e não é assim que as coisas funcionam. Infelizmente ou felizmente o que a gente precisa é de muita experiência, de muito trabalho duro pra gente conseguir chegar lá.

Então, a gente precisa entender que os primeiros 5 anos da nossa carreira vai ser de muito aprendizado, muita experiência, ralar muito, trabalhar muito. Não que depois não seja, né? Mas a gente precisa começar por baixo pra gente começar a subir. E eu acho que às vezes a gente não entende muito isso. A gente tem uma ansiedade louca para querer conquistar já as nossas coisas e querer ter o trabalho dos sonhos, querer ter um trabalho que a gente gosta de todos os âmbitos do trabalho. E não é

sempre assim. >> Pode soar estranho isso que eu vou falar agora, mas quando foi que a gente começou a achar um problema ser uma pessoa comum com uma vida comum, uma rotina comum e um emprego comum? Quando foi que a gente começou a achar que o grande propósito da nossa existência é passar anos buscando ser o melhor em tudo que a gente faz, eu ter a rotina cheio de acontecimentos especiais e uma vida super extraordinária? Eu tava lendo um livro esses dias e um dos personagens estava passando por uma fase difícil em relação à carreira, com dúvidas sobre o que ele quer ser, o que ele gosta de fazer, e ele em um determinado momento consegue o emprego como barista numa numa livraria. E aí, após meses trabalhando e refletindo, ele chega à seguinte conclusão: ele não precisa ser o melhor barista do mundo para ser um bom barista. E a partir disso eu fiquei

pensando, poxa, parece que tá todo mundo buscando um lugar de destaque, achando que falta alguma coisa na própria vida, achando que tem alguma coisa errada, esquecendo que a maioria de nós vai ter uma vida comum, será uma pessoa comum com um emprego comum e não há nenhum problema nisso. Isso não significa que somos péssimos profissionais ou que nossa vida é chata ou que estamos atrasados e está nos faltando alguma coisa. Às vezes a gente toma isso aqui, que são recortes escolhidos a dedo pelas pessoas. encara como se fosse a totalidade da vida de quem a gente acompanha. Esquece que a vida ela não é feita de acontecimentos extraordinários.

A vida é feita de coisas ordinárias e que não há nenhum problema se você é apenas uma pessoa comum com emprego comum, uma vida comum. Isso, na verdade, pode nos ajudar a fazer menos comparações, a colocar menos pressões em nós mesmas, a ter menos ansiedade por buscar ter uma vida que a gente acha que nos falta e que, na verdade, não. Então, abrace a sua vida comum e faça dela uma ótima vida. Não há nenhum problema nisso, tá? Eu não ia comentar nada mais falando sobre a vida editada do Instagram. Um dia me aconteceu algo e me

deu uma raiva extrema disso. Parece bobo, mas eu estava voltando do trabalho. Fim da tarde. Cheguei exatamente na esquina de casa e olhei o céu. Estava lindo, brilhante, nuvens douradas, arco-íris, umas gotinhas de chuva. E na lancholete ali perto tocava

uma música que eu sei que é famosinha nas trends das redes sociais. Foi um momento perfeito, tão perfeito, que nem parecia real e foi inesperado, mundano. E aí eu entendi que as redes sociais tentam capturar, roubar talvez isso, a beleza desses breves instantes de vida, de beleza, de vida real, emularem cópias baratas, ultraprocessar e empurrar no público como um produto. Mas nenhum post editado, IA, cenário, etc. Vai alcançar a delicadeza da experiência real. quando

ela nos alcança dessa forma, sem filtro, apenas o momento presente. Uma coisa que me mata é essa história de seestou, como se fosse uma obrigação de ter que sair, viajar, sei lá, além de trabalhar na sexta, eu só quero descansar. Nossa, essa história acaba comigo, porque eu trabalho nos sábados também e sábado é um dos dias que eu mais trabalho na minha vida. Ontem, por exemplo, eu comecei lá no pet shop 7:30 da manhã. Eu terminei o meu serviço 6:30 da tarde. A

gente fechou às 2:30, liberei os funcionários, mas eu fiquei com a faxineira. E isso é normal, porque empreendedor limpando limpeza é a coisa mais normal que existe no mundo. Se ninguém te contou, eu tô te contando agora. Não tô me gabando disso, porque a minha empresa ela é pequena. As empresas grandes, os donos, eles pouco ouvem falar sobre a limpeza, mas a minha empresa é pequena e eu tenho consciência disso. Eu sei que isso é normal.

Exatamente. Agora todo mundo tem 30 faculdades, viaja todo mês, faz academia, muito chato. Pessoas que querem ser melhores que todo mundo, querem ser endeusadas, invejadas. Eu tenho preguiça dessa sociedade atual. As pessoas foram levadas a achar que isso é normal, entende? Hoje o povo vive de

performance, pelo menos nas redes sociais. Sim, e o algoritmo ajuda a espalhar isso. Enfim, eu amei ler os comentários de vocês. Sério mesmo, esse vídeo me deu muita felicidade no coração. Ter dias improdutivos. Hum.

Hoje em dia parece que todo mundo acorda 5 da manhã, vai fazer academia, corrida, toma um cafezão da manhã, medita, faz devocional, treina, trabalha 12 horas, lê 30 páginas de livro. Tem dia até que você tem força, tem energia para fazer as coisas, mas aquele dia não vai, aquele dia não rende. Sempre aparece alguém te pedindo alguma coisa, sempre aparece um problema que você tem que resolver. Ou às vezes você tá sem energia, você só quer ficar no sofá, você não quer lidar com aquela coisa naquele momento e tá tudo bem. Isso daí é normal. Só que a diferença é que

ninguém posta isso, ninguém fala sobre isso. Não tô falando que todos os dias tem que ser improdutivos. Claro que não. A vida não é feita de improdutividade. Você tem que ser útil, você tem que produzir, claro, mas ter dias improdutivos é perfeitamente normal.

Ficar em casa no final de semana é normal, tá? Nas redes sociais elas mostram que todo final de semana tem que ter festa, evento, gente dentro da sua casa ou você dentro da casa de alguma pessoa. Tem que ter bar, tem que ter viagem, tem que ter passeio, tem que ter emoção. Muita gente simplesmente quer ver série, quer ficar na cama, quer ficar no sofá, quer cozinhar, quer descansar, ter um corpo comum. Hoje em dia, com o aumento das academias, com o aumento dessa vida fitness, desse estilo de vida health, um corpo extremamente definido, um corpo esculpido pela natureza, esculpido pela natureza. Um

corpo extremamente magro ou um corpo extremamente musculoso. A internet, o algoritmo, eles fazem essa mensagem chegar mais longe. E aí essa mensagem vai chegar nos ouvidos de quem? Da de casa. daquela pessoa que trabalha 8 horas por dia, ele vai chegar nos ouvidos daquela pessoa que tem uma vida normal. E o corpo normal ele muda, o

corpo normal ele engorda, o corpo normal ele emagrece, o corpo normal ele não é igual daquela blogueira que você viu lá no Instagram, o corpo normal ele envelhece. A internet ela criou um padrão que quase ninguém sustenta esse padrão na vida real. Amiga, não sei quem te traumatizou, mas esse aqui é um corpo normal, um corpo feminino que tem útero, se alimenta bem, faz exercício físico todo dia, mas não tem nenhum procedimento. Esse aqui é um dente sem porcelana, uma pele sem botox, um corpo que mexe quando se movimenta, apesar de ter alguns músculos, né? Meu tchauzinho não mexe não. Ó, fios brancos de uma

mulher de 31 anos que tem genética muito favorável para ter cabelo branco. É triste, mas se eu for ficar pintando toda vez que eu tiver assim, eu vou toda semana no salão e eu não tenho esse tempo. No geral, eu sou muito satisfeita com o meu corpo, com as minhas características físicas. Amo meu cabelo, que está preso agora, mas amo ele. Aprendi a amar agora, né? Que ele não é

aquele casteado perfeito que a internet e eu conheceu por tantos anos. É um ondulado assim meio sem vontade. Amo meu biotipo que hoje eu aprendi a favorecer, que ele é retangular. Eu tenho quase as mesmas medidas de ombro, cintura e quadril. Amo ter pouca bunda e pouco peito, mas por exemplo, se eu pudesse, eu faria assim e apagaria todas as minhas tatuagens. As minhas estrias de

gestação me incomodam que as tatuagens. Acredita? Por que que eu não ouvi minha mãe? Caramba. Ela falou: "Depois você vai se arrepender." Eu sou uma pessoa

normal que tem uma vida completamente normal. Apesar de estar na internet, ser uma comunicadora, influenciadora, que vive algumas coisas que as pessoas não vivem, mas se você viesse aqui na minha casa, veria uma vida completamente comum. Esse dado do Instagram ainda existe. >> A maioria das pessoas sempre viveu bem em casa simples, sempre viveu bem com carro usado, sempre viveu bem comendo em restaurante simples. A internet faz parecer que isso é um fracasso, enquanto que não é. A reflexão final que eu deixo

pro meu vídeo é a seguinte: bote uma coisa na sua cabeça. A internet ela não mostra o que é normal, ela mostra o que te chama a atenção. O problema disso tudo é que quando você consome isso todos os dias da sua vida, você começa a achar que a exceção é um padrão. Você começa a normalizar o que a internet te fornece. E é aí que a sua vida real parece ser pequena. E esse meu recado é

principalmente para as pessoas jovens. Não se fruste com o seu primeiro emprego. É uma experiência que você tá tendo. É uma bagagem que você tá levando aqui. Não se fruste se você não consegue comprar maquiagem na séfora da vida. Não

se fruste se você não tem os pais que vão te dar condições para um futuro brilhante. Você teve a mãe do Bill Gates? Você teve o pai da Betina? Pois é, a internet ela não conseguiu mudar a vida das pessoas em muitos aspectos, mas ela tenta a todo momento mudar a régua do que parece ser uma vida normal. E se ninguém ainda tinha falado as coisas que você ouviu nesse vídeo, ok. Porém, agora

você já tem o entendimento e o conhecimento do que tá acontecendo. Então, cabe a você saber que você vê uma coisa na tela e a sua vida é outra coisa. E se você tava sentindo que a sua vida era pequena, porque você tava compando ao que você viu na internet, agora você tem a opção de parar com isso. Porque não era a sua vida que tava parecendo pequena, é porque a vida fora da internet ela é normal. E ser normal não é fracasso. Ser normal é

absolutamente comum. Ontem eu assisti um vídeo de uma menina dizendo que todo lugar que a gente entra a gente começa a achar normal o comportamento daquele ambiente. E sim, isso é verdade. A gente vive em bolhas na na internet, nos grupos de amigas, no trabalho, nos treinos. E quando todo mundo à nossa volta faz a mesma coisa, aquilo vira normal naquele ambiente. Então, por

exemplo, no mundo da corrida, gastar R$ 2.000 num tênis virou normal. No mundo dos bodybuilder, usar o hormônio virou normal. No mundo atual, usar remédio para emagrecer também virou normal. Certo? grava essa história desse vídeo

que eu vi ontem. E aí hoje de manhã apareceu um outro vídeo para mim, uma mulher ensinando 10 estratégias para tirar a fome. E se liga nas estratégias, escovar os dentes logo após a refeição. Até aí até vai, mas tinha que escovar, passar fio dental, escovar de novo e passar fio dental de novo. E a pior estratégia de todas, quando sentir fome, quando sentir vontade de comer, coloca um biquíni e se olha no espelho para lembrar do por você não pode comer.

Gente, isso não é normal. Isso não é saudável, isso não é cuidado com o seu corpo. E o pior de tudo é que eu fui olhar os comentários e as pessoas estavam achando todas aquelas dicas absurdas normais. Tem um negócio muito errado quando a nossa bolha começa a tratar passar fome como disciplina, começa a tratar o medo de comer como autocontrole, a autoaversão como motivação. A fome não é um inimigo que você precisa combater. O

seu corpo não é um projeto que você precisa torturar. E a disciplina ela não é sobre a gente ficar se agredindo, é sobre a gente se respeitar. Você precisa escolher com muito cuidado quais das normalidades você tá aceitando paraa sua vida. Então, antes de achar que o problema tá em você, olha pra bolha onde você tá. Às vezes você não tá fracassando, você só tá tentando viver cercada de padrões completamente doentes. Então,

se você muda o ambiente, você muda a referência. Se você muda a referência, você muda a sua vida. Então, escolha muito bem o que você decide normalizar. M.