---
video_title: "Vale a pena ir em festa de casamento hoje em dia?"
video_id: irasyoekbLc
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=irasyoekbLc
video_date: 2026-03-25T23:00:48+00:00
video_description: |
  Você já percebeu que ir em um casamento hoje em dia não é só sobre celebrar o amor?
  
  Entre lista de presentes caros, dinheiro da gravata, roupas, festas pré-casamento e toda a pressão social… muita gente começa a se perguntar:
  
  vale mesmo a pena ir em casamento hoje em dia?
  
  Neste vídeo, eu trago uma reflexão real sobre como os casamentos modernos mudaram — e como o convidado muitas vezes sai com uma sensação estranha: feliz por estar lá… mas também com a conta na cabeça.
  
  Será que a celebração ficou grande demais?
  Será que o sistema transformou o amor em um evento caro?
  E em que momento a honra de ser convidado virou quase uma obrigação?
  
  #casamento #casamentos #reflexao #relacionamentos #sociedade #dinheiro #custodevida #comportamento #vidaadulta #opinião #brasil #festa #eventos #noivos #convidados
---
Você já reparou que nos últimos anos, quando você é convidado para alguma festa de casamento, essa festa virá quase um investimento financeiro? Porque hoje em dia não é você só celebrar o amor, comer bem e passar uma noite agradável. Hoje em dia tem presente de listas caríssimas, chá de panela, cháar, despedidas de solteiro caras. E quando você percebe, o casamento nem é teu, mas você que fica com a conta. Hoje o meu vídeo vai ser sobre ainda vale a pena ir a festas de casamento hoje em dia ou a tradição saiu um pouquinho do controle.

Ao longo dos anos, eu percebo que a festa de casamento ela ganhou um outro sentido. Antigamente, basicamente era uma festa simples e a família reunida. Hoje em dia a festa tem DJ, tem pista iluminada, tem cascata, tem drone filmando, tem cabine de foto e muitas vezes parece que essa comemoração ela virou mais um evento social, tipo uma produção de festival, do que um momento íntimo da família e dos amigos mais próximos. Se você vai casar e tá vendo meu vídeo, não encare ele como um ataque. Eu entendo perfeitamente que a gente romantiza, a gente normaliza as coisas que a sociedade, o sistema vem implantando na nossa cabeça dia após dia. Eu sei que muita gente acha que se

for dar uma festa simples de casamento, muita gente vai sair falando mal da festa. Eu sei que muita gente dá festa luxuosa mais do que gostaria de dar por uma pressão social. também da família, também dos amigos, também dos colegas de trabalho. Eu sei, eu já fui em festas de amigas minhas que eu entrei e falei: "A festa não tem nada a ver com essa pessoa". Mas a influência dos familiares, dos amigos, é muito forte.

Ah, você não vai fazer isso, fica tão bonito. Ah, você não vai fazer aquilo, fica tão legal. Querendo aceitar ou não, nós somos influenciados a todo tempo. E enquanto que a nossa vontade é uma, a vontade das outras pessoas pode ser outra. A gente gostando ou não é assim?

Eu vou começar o meu vídeo falando sobre a multidão de padrinhos e madrinhas em cima do altar. Essas influêncers que filmam as suas cerimônias, os seus casamentos enormes, gigantes, fizeram parecer e fizeram o pessoal acreditar nas redes sociais que convidar 20 padrinhos de um lado, 20 madrinhas de outro é normal, mas não é. Fala para mim, você acha que a noiva ou o noivo são amigos íntimos de 20 pessoas? Uhumu, a cor verde limão para as madrinas. >> O que me chamou atenção nesse vídeo não é a escolha pras madrinhas que eu achei horrorosa, é o número de madrinhas e padrinhos que essa noiva escolheu.

Gente, olha, tem coisa que eu reparo em um casamento que eu acho muito brega. Misericórdia. Olha, você chamar mais do que, sei lá, três, quatro pares de padrinho e madrinha, é óbvio que está querendo presente. Cinza, grafite [música] e gravata. Borboleta verde para os padrinhos.

[música] >> Meu Deus, quantos padrinhos. E você faria seu casamento nessas [música] cores? É, fora que quando você é chamado para ser padrinho ou madrinha, você tem gastos substanciais, tá? Você tem uma roupa específica, um sapato específico, um tom de roupa específico. Na regra invisível dos casamentos, os padrinhos e madrinhas são as pessoas que ficam responsáveis pelos presentes mais especiais. Muitas vezes você tem que

desprender do seu tempo para organizar chá de cozinha, despedida de solteiro e por aí vai, viagem. Ou seja, até pra honra de ser um padrinho, uma madrinha, você tem que pagar. E eu que gastei R$ 10.000 em um casamento que não era o meu. Pois é. Senta aí que eu vou te

contar essa história. Um colega de faculdade do meu marido nos convidou para padrinho do casamento dele. Confesso que nós ficamos surpresos por não termos tanta intimidade assim com o casal, mas honrados com o convite e com o coração alegre, né, de participar deste momento. Mas a alegria deu lugar a uma angústia até a conta chegar. É claro que ao recebermos esse tipo de convite, nós sabemos que teremos uma despesa extra. Só que não estávamos preparados

para tamanha exigência. O meu vestido deveria ser da cor escolhida pela noiva e precisaria também de sapatos e acessórios para combinar com ele, já que não era uma cor que eu tinha assim muito costume de usar. O terno do meu marido deveria ser bege com a camisa branca e o sapato marrom. Coitado, ele só tinha a camisa branca. Na linda caixa que os padrinhos nos deram, tinha um vinho chiquíssimo, uma cartilha com dress code e também um manual do dia do casamento.

Nós deveríamos nos hospedar na mesma pousada dos noivos, porque nós teríamos uma participação nos vídeos que seriam gravados ali. E assim sendo, arcar com o valor da pousada cinco estrelas que os noivos escolheram. A noiva reservou dois profissionais de beleza para as madrinhas e eu deveria me arrumar com eles, querendo, podendo, gostando ou não, era o que tinha. A lista de presentes foi bem clara, eles queriam cotas financeiras para realizar uma viagem de lua de melxor razoável diante dessas circunstâncias. Pois bem, quando eu percebi, já tinham ido embora R$ 10.000 R$ 1.000 e veio

aquele constrangimento, não por ser madrinha, mas por sentir que para participar eu precisava performar um padrão de vida que não era o meu. Casamento é celebração e não competição. Convite não deveria virar uma obrigação financeira e carinho não se mede pelo quanto você consegue gastar. Esse vídeo não é sobre reclamar, é sobre refletir até que ponto estamos romantizando eventos e normalizando excessos que constrangem mais do que a cola. >> Ai, eu concordo tanto com isso, porque quando a festa começa a se tornar constrangedora para quem é convidado, vira uma coisa tão robotizada, tão chata. Hoje em dia tudo ficou mais caro,

né? Toda a nossa vida ficou mais cara. Mas também tem outro fator que pouca gente fala. Muitas pessoas querem mais coisas do bom e do melhor. Se antigamente as festas eram simples, hoje em dia as festas são muito mais luxuosas, mesmo sendo muito mais caras.

Eu vou falar também da lista de presentes. A lista de casamento de uns tempos para cá mudou bastante, né? Antigamente ah, os noivos pediam coisas simples, tipo as pessoas davam coisas simples, liquidificador, jogo de panela, faqueiro, jogo de cama, toalha, jogo de prato. Hoje em dia você encontra cafeteira de R$ 3.000 que tem aquela cápsula ou que mó grãos do café. Hoje em

dia você encontra panelas importadas super caras, robô aspirador, cotas da lua de mel e claro, quem é que quer dar o presente mais barato da lista, né? Então o convidado acaba comprando algo mais caro do que ele pretendia. >> Uma conhecida me mandou o seguinte relato: "Oi, então vim te contar sobre um casamento no qual eu fui convidada e tem uma lista de presentes um tanto quanto peculiar. Recebi o Save the Date e fui ver as sugestões de presentes que tinha, inclusive para me organizar pro evento e tudo mais. Só não estava preparada para o que tinha na lista.

finaliza. Além dos noivos, praticamente querendo que a gente pague pela lua de mel dele. Segue alguns prints. Começando com esse refrigerador aqui na bagatela de R$ 10.000. Um cook top elétrico na

bagatela de R$ 6.527. Gente, faqueiro 3408 tá passada. Também a hospedagem da lua de mel no valor de 4144. Passagem aérea da lua de mel que tá saindo na bagatela de 5180. Ajuda para a

aposentadoria dos noivos tá passada no valor de 3.108. Gente, essa lista vai ficando cada vez mais absurda. Ajuda para a compra da moeda local na lua de Mel tá passada. Duas passagens de trem por diversos países por 310. Achei barato. Moço da

lua de mel 414. Aluguel de carro para a lua de mel 3108. Ajuda para os noivos comprarem dólares para a viagem. Ajudinha para o táxi um pouquinho mais longe. 124. Eu sou aquele

meme. Fui dormir muda, acordei calada de tanto choque. Que a pessoa que me mandou isso chegou a ressaltar que não é um casamento de uma pessoa rica e que os convidados são super humildes. Assim, os presentes destoam muito da realidade, gente, vamos ser bem sincero. Assim, fora que não é nem a lista dos padrinhos do casamento. Agora vocês imaginam,

>> você sabia que tem pessoas que recusam ir a festas de casamento hoje em dia? Porque são tantas as exigências do casal que a pessoa fala: "Não vou dar conta, isso aí extrapola o meu orar." E às vezes pessoas importantes da vida do casal ficam de fora por conta dessas coisas, porque muitas vezes você ir a uma festa de casamento custa mais caro do que você fazer uma viagem. Eu vou falar também de um momento que eu acho lindo, maravilhoso em festa de casamento, que é o momento da valsa. Só que hoje em dia a valsa virou funk no Brasil. Eu não tenho nada contra a funk,

tá? Cada um dança, cada um ouve o gosto musical, a música que bem lhe entender. Só que essa atitude, ela se transformou num fenômeno curioso. Durante décadas, a valsa dos noivos foi um momento muito elegante. Na verdade, era o momento mais elegante da cerimônia. Música clássica,

é vestido rodando, todo mundo parado em silêncio para ver o casal. Ah, quando você olha pra cara da vozinha, ela tá até com a mãozinha aqui, ó, chorando. Todo mundo emocionado, os pais, os familiares, os amigos, todo mundo muito emocionado. Eis que então surge uma nova moda. Hoje em dia, muitos casamentos começam com a vala, mas terminam com uma coreografia de funk no meio da pista. E

aí são os noivos levantando a para cima, na frente da avó, na frente do pai, na frente da mãe, dos amigos, dos colegas de trabalho. Se quer coisa pior do que você se expor na frente de colega de trabalho, gente. E eu não tô falando que isso é errado. Cada um leva a cerimônia, sua cerimônia alheia do jeito que melhor lhe convir. Hoje a pessoa acha que tirando a tradição da valsa e colocando um funkando a para cima, ela vai est sendo irreverente, ela vai est sendo inovadora. Muitas coisas que a

internet normaliza não são legais na vida real, porque a tua foto vestido de noivo e a tua foto vestida de noiva dançando, rebolando na frente de todo mundo, vai tá lá registrado nos celulares dos convidados da festa. num momento muito lindo. Aí cabe a você saber como você quer ser lembrado ou lembrada. Vamos falar também do momento da gravata. Nossa, esse momento já tá manjado para caramba, né? É um momento

clássico, a gravata do noivo. Os padrinhos vão, pega o noivo, pega a gravata do noivo, vai pra mesa dos convidados que já estão, ó, chapado no final da festa, começa a cortar aquela gravata, dão aquele pedacinho de tecido pro convidado e o convidado saca ali R 100, R$ 200, R$ 300 do bolso e pá. E se hoje em dia você não for com dinheiro, não tem problema não, porque tem gente que aceita o Pix. Aí fica essa cena constrangedora aqui, ó. Programa para ajudar. Se você comprar, não vou parar

de cantar. Compra, compra, compra gravagia para ajudar. >> Se você não comprar, vai compra, compra, compra a gravatinha para ajudar. Se você não comprar, eu de cantar. Compra, compra, compra gravatinha para ajudar. que você não

compraria, eu não de cantar. >> Ai, a mulher que tá do lado do rapaz que tá fazendo pix tá até assim, ó. Vai, faz logo, pelo amor de Deus, faz logo para eles sairem da nossa mesa. Vai, faz. Não bastou você comprar o presente da lista, pagar uma roupa nova ou alugar uma roupa para você ir na cerimônia, muitas vezes pagar o transporte, a hospedagem e aí vem alguém no final da festa dizendo: "Agora é hora de ajudar o casal.

Me entenda, tem gente que dá com muita alegria. Eu mesmo já contribuí com a gravata e esse dinheiro nunca me fez falta. Mas que é um momento muito constrangedor. É. Tanto é que tem pessoas ressignificando esse momento, deixando uma coisa mais agradável. Olha

só, >> esse noivo não cortou a gravata. Em vez disso, vendeu chaves para abrir uma caixa com o whisky. O pessoal adorou a ideia. E compravam as chaves. Vende, vende chaves. Agora vamos abrir a caixa.

Quem pegou a chave ia para a fila e tentava abrir a caixa. Pessoal, sem sorte. K k k. Achamos o sortudo. K k.

Gostou da ideia? >> Não passamos gravatinha ou sapatinho no nosso casamento. Ao invés disso, fizemos uma raspadinha. Meu nome é Carol. sua noiva que se casou às 5 horas da manhã.

E eu nunca fui muito fã da ideia de passar gravatinha ou sapatinho no seu casamento para poder arrecadar dinheiro. E um dos motivos que eu não gosto é porque eu acho que acaba deixando a pessoa muito constrangida, sabe? Eu sei que talvez isso exista apenas na minha cabeça, mas é algo que eu definitivamente desde o começo eu sabia que eu não queria. Foi aí então que veio a ideia da raspadinha. Eu montei esse cartãozinho aqui. Qual valor eu coloquei

ali? Nenhum. Nós optamos por deixar o valor em branco. Eu só coloquei uma frasezinha: doi o que o seu coração mandar. E eu escolhi deixar em branco, não pedi nenhum valor em específico, porque eu não queria mais uma vez constranger ninguém. Nenhum momento a

gente foi lá entregando para cada convidado e ficando em cima para ele raspar e doar esse dinheiro, sabe? Foi a nossa assessora que entregou para cada convidado. A gente nem viu, não. A pessoa raspava se ela quisesse e doava também se ela quisesse. >> Achei muito legal e tem várias ideias dessa na hora da gravata e substituindo por coisas muito mais agradáveis. O

casamento ele virou uma pressão social. Tudo isso levanta uma reflexão interessante. Será que os casamentos ficaram grandes demais? Por que hoje em dia os casais eles tem uma tendência a fazer festas enormes, se endividam, gastam anos pagando ou gastam anos planejando a festa? Na mesma lógica, os convidados eles gastam muito para ir na festa, se sentem pressionados a dar o melhor presente. Parece que o casamento

ele deixou de ser uma festa sobre sentimentos e ele passou a ser um evento e até um projeto financeiro coletivo. Mas ainda vale a pena ir em festa de casamento hoje em dia? Olha, eu digo por mim, se a festa de casamento for de uma pessoa que eu gosto muito, eu vou sim. Eu vou de bom grado. Eu tenho muita sorte que as pessoas que me convidam para as festas de casamento são pessoas que têm bom senso. Elas ponderam

bastante nesses gastos e elas também não querem o mal dos convidados dela. Elas não querem que ninguém se individe e fique mal com dor de cabeça por causa disso. A reflexão final que eu deixo no vídeo é a seguinte. O casamento hoje em dia é uma das festas mais superfaturadas que a gente tem na nossa atualidade. Por quê? Quando o sistema ele vê que tem um

fraco, que tem um fraco psicológico ali da pessoa, ah, vai ser a única vez onde todos os seus parentes e amigos vão estar reunidos em uma festa. Então, você tem que investir, você tem que aproveitar. É o único momento da sua vida onde isso vai acontecer. OK? OK.

Mas ninguém coloca na cabeça desses noivos que talvez o melhor não seja um casamento muito caro, nem o maisangramável. Talvez o melhor casamento é simplesmente aquele que tá todo mundo feliz ali, sem pressão, sem obrigação, dentro das próprias possibilidades, sem sair calculando o quanto gastou quando chegar em casa. Um dos casamentos mais bonitos que eu já fui na minha vida foi o da minha tia. Ela entrou na festa de casamento dela usando um belo vestido lilás. Tava tudo muito simples, somente a família, um ambiente bem íntimo e foi uma festa aonde eu senti a celebração do amor. Você não precisa do DJ mais

hypado, você não precisa daquela cascata de chocolate, você não precisa de arranjo de flor até o teto. Só que o mercado ele implanta essas ideias na sua mente e tudo isso ao invés de aproximar os convidados acaba afastando, porque se você gastar muito na sua festa, você vai esperar muita coisa, muito reconhecimento dos dos seus convidados. Ai, eu espero presentes caros, eu espero um reconhecimento, eu espero isso, eu espero aquilo. Hum. Hum. Quando você dá uma festa de

coração, você não tem que esperar nada em troca, muito menos presente. O presente é a presença da pessoa ali. Mas parece tão clichê falando assim: "O casamento precisa ser o dia mais perfeito da sua vida". Hum. Posso falar que o dia mais perfeito da sua vida não é aquele que você escolhe, é aquele que você ganha. Muitas vezes o dia mais

perfeito da sua vida pode ser tomar um café com o bolo com a tua mãe e ter uma conversa incrível. Muitas vezes o melhor dia da sua vida vai ser dar um abraço no teu filho, no teu pai. Muitas vezes o melhor dia da sua vida é você conhecer um lugar que você queria muito com as pessoas que você ama do teu lado. A realidade por trás da ilusão é que o casamento é mais um dos inúmeros momentos reais que você vai ter na tua vida. Quem realmente importa na festa é aquela pessoa que não tá avaliando tudo.

Preço do bffet, vestido da noiva, vestido dos convidados, docinho, bolo, DJ disso, daquilo. Ser convidado para um casamento deveria ser um prazer e uma grande honra, mas o que era para ser um gesto de carinho acabou se transformando em muitos casos um compromisso financeiro disfarçado de celebração. Eu acabei de ir num casamento milionário aqui na Toscana e essas foram as coisas que eu reparei. Quem me acompanha aqui nessa rede sabe que assim, de milionário eu tenho muito pouca coisa, inclusive nada. Porém, meu namorado estudou com uma menina na faculdade e ela tem muito dinheiro e ela casou e a gente foi pro casamento. Enfim, primeira coisa, o

dinheiro deles foi gasto não para fazer aparências, mas sim para criar experiências. Por exemplo, cada convidado tinha o seu quarto e dentro de cada quarto eles colocaram uma caixa tipo de boas-vindas com o nosso nome e tudo mais. Dentro da caixa não tinha tipo um iPhone, tinha um biscoitinho que era o favorito dela e na outra tinha um doce tipo Fine, era o favorito dele, uma bolsinha pra gente trocar de sapato, pras mulheres trocar de sapato na na festa e duas águas com gás. Caríssimo, não atencioso, com certeza. Fofo, né?

Como eu falei, foram três dias de comemoração. Na sexta-feira, que era um dia que eu tava mais apavorada, que era quando eu ia conhecer todo mundo, a gente chegou lá e a casa era linda. Como eu falei, eles tinham dinheiro, mas eles gastaram, eles gastaram dinheiro para proporcionar uma experiência. Então você vê que as mesas elas estão tipo assim, elas estão simples, é a toalhinha, como de alecrim, tomate, estava lindo. Pra comida não foi tipo, nossa, uma infusão de pistaico, não, foi pizza. Pizza de

que, Juliana? calabresa, marguerita e quatro queijos. Tinha uma pessoa lá fazendo pizza. Isso custa dinheiro? Tinha, porém muito simples e muito bom.

Todo mundo curtiu muito. Dia da cerimônia, que foi no sábado, eles colocaram, tipo assim, a casa, como eu falei, a casa perfeita, mas não tinha arranjo de flores no altar, não tinha coisas mirabolantes e milhões de velas e não sei que era as cadeirinhas. Nas cadeiras tinha um envelopinho com lavanda pra gente jogar neles quando terminas a cerimônia, um lequezinho pra gente sabanar, porque estava um calor do inferno. E foi isso. estava lindo, de uma delicadeza incrível. Outra coisa que

eu reparei é que eles tinham dinheiro para gastar para um casamento com 500 pessoas. O casamento teve acho que 80 ou 90 pessoas. E dava para ver que todo mundo que tava ali eram pessoas que eles conheciam mesmo. Era família, eram amigos próximos e seus respectivos cônjuges. A coisa que mais me impressionou é que assim, todo mundo de uma delicadeza, de uma educação, eu tava morrendo de medo. Pobre, né? pobre,

entrando no ambiente rico, eu tava morrendo de medo de ser esculo todo mundo vinha, falava comigo quando eu falava que era do Brasil. As pessoas, nossa, você é do Brasil, que incrível. Então assim, esse casamento me fez ver realmente uma questão de você se preocupar com a experiência, ao invés de você se preocupar com a aparência, porque eles se preocuparam claramente com a experiência e eles entregaram o que eles prometeram. Realmente menos é mais. Às vezes a gente fica nessa, não vou gastar uma tonelada de dinheiro. À

vezes as pessoas se preocupam com isso, muito mais para mostrar que tem um poder aquisitivo e eles têm. E não foi com isso que eles se preocuparam. Eles tornaram final de semana de todo mundo inesquecível, que eu acho que é isso que importa quando você quer celebrar uma coisa com as pessoas que você ama. impressionada e mordi a língua porque eu achei que fosse ser completamente diferente.