---
video_title: "Quem lucra com o seu \"azar\"?"
video_id: IfSAtAeUjc0
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IfSAtAeUjc0
video_date: 2026-01-18T23:00:32+00:00
video_description: |
  Quem lucra com a sua dor? Quem transforma seu medo, sua esperança e até sua falta de esperança em produto? Nesse vídeo, eu falo sobre o sistema que vende cura pra feridas que ele mesmo cria, sobre o marketing da promessa e sobre como a fragilidade humana virou um mercado bilionário. Assista até o final e reflita.
  
  #sistema #psicologia #reflexão #sociedade #marketing #manipulação #economiadordor #consumo #esperança #desespero #quemlucra #documentário #filosofiaurbana #capitalismoemocional
---
Na sociedade da desesperança, somente a sorte ou o milagre se torn alternativa à sua condição. Você já teve aquela maré de azar? Você já teve aquela época que nada dá certo na sua vida? Então esse vídeo é para você. Hoje o meu vídeo vai ser sobre quem lucra com o seu azar. Em

contextos onde as pessoas pensam que as oportunidades elas são inacessíveis, inalcançáveis, isso gera na sociedade um sentimento de estagnação. Nesse cenário, a confiança em soluções práticas diminui e aí cresce uma crença em saídas extraordinárias, como, por exemplo, sorte, milagre, golpe de sorte, porque essas realmente parecem as únicas alternativas imagináveis pra pessoa que quer sair daquela condição ao qual ela acha que ela está estagnada naquela sociedade. Quem lucra com a sua pressa? Quem lucra com a sua dor? Essas talvez sejam perguntas que poucas pessoas se fazem porque a resposta ela é bem incômoda. Existe um sistema inteiro para

se aproveitar da sua fragilidade, da sua vulnerabilidade e transformar isso num belo negócio muito lucrativo. Não só um negócio, vários negócios. Não só de uma forma, existem várias estruturas. Você querendo admitir ou não, o ser humano, ele é frágil. Se você é muito ligado no emprego que você gosta e de repente você é demitido, você fica sem chão. Se você

gosta muito de um relacionamento e ele termina, você pode até cair em depressão. Se você perde para sempre as pessoas que estão à sua volta, você pode ficar muito amargurado durante muito tempo. E todo mundo passa por esses momentos na sua vida. E são nesses momentos que a gente quer acreditar em algo. São nesses momentos que uma promessa ela faz muito sentido. São

nesses momentos que acreditar em um milagre faz muito sentido. Como se fosse uma verdadeira saída. E alguém sempre aparece te oferecendo uma saída. Seja uma cura milagrosa, seja um investimento garantido, seja aquele curso que muda vidas, seja aquele suplemento que te traz aquela energia. Para todo problema existe uma solução encapsulada, rotulada e vendida. A maioria das pessoas na

nossa sociedade atual, ela encara que se para você ser uma pessoa feliz, bem-sucedida, você tem que ganhar muito dinheiro, você tem que usar roupas bonitas, você tem que andar com carro tal, morar no bairro tal, fazer viagens para tais. Isso é uma fórmula pronta para muita gente, em muitas cabeças, do que é o ideal de ser bem-sucedido, de ser feliz. Mas deixa eu te dizer que a felicidade ela é muito relativa. E quando você tá numa maré de azar, você vira um alvo muito fácil pro sistema, porque você não vai encarar isso como um momento de crescimento, como um momento de mudança. Você vai procurar mecanismos para você sair o mais rápido possível dessa fase. E existem pessoas do outro

lado doidinhas para te ajudarem a viver essa ilusão. >> Quem é que lucra com a tua esperança? Olha esse pregador lota estádio, sobe em palcos impecáveis, o microfone tá sempre bem regulado, o Rolex tá no pulso e ele declara com absoluta certeza: >> "202 será o ano mais poderoso [música] da sua vida. 2026 será o ano mais extraordinário da sua história. No lugar que você chorou, eu quero declarar que no mesmo lugar você vai sorrir. [música] 2026 será o

ano da maior colheita da sua história. Mas, pô, vamos ser honestos, ele não sabe. Ele não sabe da tua saúde, da tua família, do teu trabalho, das tragédias que podem acontecer na nossa vida, no nosso percurso. Isso não tem nada nada de profecia. Isso é só marketing emocional. E sim, existem pesquisas

mostrando que palavras positivas ativam áreas do cérebro ligadas à motivação e bem-estar. O problema é o que acontece depois, quando isso é falso. Quando a realidade chega e acredita em mim, ela sempre chega. O cérebro também registra frustração, culpa, sensação de fracasso. A pergunta que a gente faz é: "Pô, mas Deus não tinha prometido, não era uma profecia para minha vida?" E aí, sabe o

que que acontece com a pessoa que acredita nisso e a relação dela com o divino? Fé vira cobrança ou abandono. E esse tipo de discurso é líquido porque ele serve para palco, para aplauso, para corte bonito no Insta, mas ele não sustenta a dor de ninguém. Se o seu ano for bom, pode ter certeza que não foi por causa da profecia dele. Se for horrível, você nem vai lembrar quem profetizou o quê. Já vão ter se passado

12 meses e o próximo slogan já vai est pronto. Jesus nunca prometeu anos incríveis. Pode ler lá, você não vai encontrar. Ele prometeu presença no vale, sentido no caos, coragem para atravessar. A Bíblia não trabalha com slogans de calendário e frases prontas de Insta. Ela trabalha com processos,

maturidade, responsabilidade e uma esperança que não mente. Esperança verdadeira não é dizer que vai dar tudo certo. Isso é uma baita de uma irresponsabilidade. É dizer que quando não der certo, você não vai estar sozinho. >> É, vamos falar de esperança como moeda de troca. A esperança hoje em dia virou

moeda. A pessoa tem esperança de acertar na mega cena. A pessoa tem esperança de receber uma herança de um parente falecido. A angústia hoje em dia virou produto e a frustração ela virou um serviço. Vamos falar que hoje em dia o marketing ele virou muito mais emocional aquelas famosas frases como você merece, mimimei. Não desista, falta pouco

existem pessoas agora nesse momento estudando a dor de outras pessoas. Uma vez eu ouvi uma frase que era a seguinte: "A quantidade de dinheiro que você vai ganhar na sua vida está relacionado com a quantidade de problemas que você vai resolver para outras pessoas. Então, existem pessoas que estudam a dor, existem pessoas que desmontam a autoestima para depois vender o conserto". Desde uma capa de uma revista com uma mulher maravilhosa no shape, com cabelos bonitos, com pele bonita, movimentando assim uma cadeia estética de todas aquelas mulheres que vão ver aquela revista, de todas aquelas mulheres que vão querer ter aquele cabelo, de todas aquelas mulheres que vão querer ter aquela roupa, aquela pele. Tudo no marketing hoje em dia é intencional para te fazer bem ou para te fazer mal ou para te fazer sentir falta de algo para você consumir. O sistema

ele é esperto. Ele te coloca numa corrida infinita. Ele te sobrecarrega de metas, de boletos, de burocracias. Quando você quebra emocionalmente, ele te vende terapia. Quando você fica muito ansioso, ele te vende o remédio na farmácia. Quando você quer fugir da sua

rotina, ele te vende um pacote de viagens. Quando você quer relaxar, ele te vende uma bebida. E quando você não aguenta mais, ele te vende um livro de autoajuda. O sistema nunca vai te falar: "Meu filho, todos nós passamos por fases boas, maravilhosas, por fases não tão boas, mas que você tem que aprender situações para lidar com as adversidades da vida. A vida não é feita só de momentos bons. Você tem altos e baixos.

Você tem que manter a sua sanidade mental entre eles. O sistema ele nunca vai te empoderar. O sistema ele sempre vai te falar que a solução para o seu problema não está no seu interior, está no seu exterior em forma de pírulas, autoajuda, programas, cursos, viagens. E tem gente lucrando muito alto com isso. Tem gente lucrando com a insegurança do seu corpo. Tem gente lucrando com a

insegurança da sua aparência. Tem gente lucrando com o seu medo de fracassar. Tem gente lucrando com a sua vontade de ser assim. Porque o desespero, o desespero vende e vende muito. >> Sabe aquela influenciadora que te incentiva a continuar obeso? Pois é, ela

mesmo fez bariátrica. E a blogueira que jura viver a base de 20 ovos fez duas lipedes. Ai o famoso guru do marketing que vende os seus cursos para ajudar as pessoas a construir grandes riquezas. Ele mesmo tá construindo riquezas com o próprio curso que ele vende e você compra. E aqueles influenciadores que te motivam a jogar jogos online, pois vocês podem ter renda extras e tudo é possível. Mas na verdade quem constrói

muita renda são eles com o dinheiro dos seus seguidores, com seu dinheiro. Até quando você vai deixar a sua vida na mão das outras pessoas? Até quando você vai ser peça no jogo de pessoas que só querem lucrar com a sua insegurança? Você tem o poder de decidir, pois é você que escolhe quem você vai seguir. E a verdade é que não existe caminho fácil, mas existe caminhos verdadeiros. E é um

caminho que exige responsabilidade, consciência e ação. E ele só vai começar a acontecer na sua vida quando você decidir, parar de se enganar e começar a se respeitar. Quando o ser humano ele não tem mais nenhuma expectativa de esperança, ele não tem o mínimo de positividade em relação ao seu futuro, ao seu status atual, aí é que entra o desespero. Sabe aquele remédio milagroso? Sabe aquele Pix da libertação? Sabe aquele mentor quântico?

Sabe aquela consulta espiritual? Sabe aquele vendedor de curso que fala: "Trabalha até ficar rico? Trabalha enquanto eles dormem?" O desespero faz aceitar qualquer promessa. Muitas pessoas nesse momento elas colocam uma venda nos olhos e elas não conseguem enxergar que aquilo ali não vai ser a solução pro problema delas que elas estão vivendo. Você percebe hoje em dia

na propaganda como toda narrativa tem uma solução. Compre e seja feliz. Assine e seja livre. Acesso ilimitado. Siga e seja alguém. O marketing ele nunca vai

te incentivar a consumir menos. O marketing ele nunca vai te incentivar a ser uma pessoa menos consumista. >> Tudo que o sistema quer é que percamos aos poucos a capacidade de questionar porque que as coisas são como elas são. E aparentemente existe solução para qualquer tipo de dor que atravessamos como seres humanos. Parce que aos poucos a gente foi perdendo o direito e a possibilidade de sofrer, de ter que lidar com o sofrimento. Para uma mãe

infértil ou que tenha as suas razões para não conseguir engravidar, nós temos uma solução. O sistema, ele vai lucrando e capitalizando em cima dessa dor de viver. Três verdades incômodas sobre quem lucra com a sua dor. O lucro cresce quando você perde o controle. Juros, multas, encargos só existem porque o descontrole financeiro foi normalizado.

Quanto mais você atrasa, mais alguém ganha. Principalmente os bancos, as instituições financeiras, eles lucram muito com o teu azar ou com a sua necessidade, se você preferir chamar assim. A urgência é usada para desligar a sua razão. Eu não poderia concordar mais com essa frase. Ofertas por tempo limitado e o crédito imediato não ajudam você. Elas impedem você de pensar e

decidir com clareza. Eu aposto que se você colocar 10 itens num carrinho de compras na sua cestinha online, daqui uma semana você vai olhar para aquele carrinho e vai tirar pelo menos metade das coisas que você não comprou, porque você vai raciocinar com calma e vai ver que aquilo ali é consumismo puro. A falta de educação financeira é conveniente. Quando você não entende contratos, taxas e juros, o sistema entende por você e nunca a seu favor. Enquanto você luta para pagar contas, alguém lucra com sua pressa, seu medo e sua falta de informação. O sistema não é

emocional, ele é estratégico. Sabe, teve uma época da minha vida que eu fiquei 7 anos sem conseguir juntar nem R$ 100 na minha poupança, que naquela época era poupança mesmo. E eu vou te dizer que nessa época eu não tive crescimento financeiro, mas eu tive um crescimento de aprendizado tão grande na minha vida, tão grande, que se eu tivesse a maturidade que eu tenho hoje, eu tinha aproveitado mais daquela época que eu vivi na escassez financeira, mas na abundância de conhecimento. Existem épocas que são de semeadura, existem épocas que são de colheita, existem épocas que são de estiagem, mas a gente tem que ter calma, a gente tem que ter um controle emocional para não enlouquecer nessas épocas que nada vai como você quer que vá. Porque tem muito isso também. Nós queremos uma coisa, o

universo, o todo, o Deus, seja como você quiser chamar, ele tem o tempo dele, ele tem a ordem cronológica dele. E muitas vezes a gente não tá alinhado com tudo isso. Muitas vezes a gente demora um tempo para perceber que a gente não tá indo pelo caminho correto, que a gente não tá indo pelo caminho que tinha que ir. Muitas vezes também as coisas acontecem na nossa vida de uma forma errada ou não acontecem justamente porque aquilo ali não tá alinhado. Aquilo ali de alguma forma não é para ser, não é para acontecer. Quando a

gente toma a distância do tempo e olha daqui para trás, a gente ganha o conhecimento. A gente nunca vai ter esse entendimento olhando daqui pra frente. Agora, se você tem esse dom, ó, parabéns. >> Acho essa história de azar é um conceito curiosíssimo. Por que cargas d'água um ser humano teria azar? Porque ele foi

premiado em algum concurso cósmico para tudo dar errado para ele. O que que é azar? Isso é uma coisa absolutamente sem fundamentação lógica. Não tem sentido nenhum a pessoa ter azar. Ela pode estar tendo uma série de experiências negativas que querem conduzi-la para uma outra direção que não é aquela que ela tá tomando. Mas não é azar isso. A vida

é toda pedagógica. Ela quer dizer alguma coisa com ninguém tem azar. Tem experiências repetitivas que estão querendo dizer alguma coisa. Existe uma tradição oriental que diz que a vida é inteiramente pedagógica. Se houvesse um momento que não tivesse nada a nos ensinar, já teria sido tirado da nossa vida. Porque a vida não deixa vácuos, a

natureza não deixa vácuos. Se houvesse um momento da tua vida que não tem nada para te ensinar, ele já teria sido tirado da sua vida. Ou seja, as coisas não vêm por engano, as coisas não erram o endereço, elas vêm para nós exatamente porque a nossa necessidade de experiência para crescer, eu vim aqui para parar a minha cólera, para parar a minha ansiedade, para me organizar melhor. Digamos que eu tenho esses defeitos e quero nessa vida chegar a acolestas, me livrar desses defeitos. Tudo que pode proporcionar experiência que te ajude a se livrar desses defeitos tende a ser atraído pra tua vida, como se fosse um cartão magnético. Por quê?

Porque a tua necessidade de experiência está chamando. >> Ao invés de dizer: "Ah, eu tive azar". Foque em aprender, se adaptar, principalmente resistir. Minha mãe fala que um mar calmo não faz um bom marinheiro. As pessoas que vão para um culto religioso, muitas vezes elas já estão fragilizadas e muitas vezes elas chegam nesse culto e elas ouvem profecias, promessas, frases de impacto, coisas das quais elas realmente querem acreditar na vida delas. naquele

momento. É por isso que essas pessoas deveriam ser as pessoas que mais têm responsabilidade para falar, para passar uma mensagem. Jesus nunca diz que a vida seria um eterno rakuna matata. Mas existem pessoas prometendo riquezas, prometendo prosperidade, prometendo um ano maravilhoso. Isso aí juntando todo mundo e colocando no mesmo pacote, sem levar em conta a fase da vida que a pessoa tá passando, sem levar em conta o ciclo que a pessoa tem que terminar. Muitas vezes eu vou

estar em um ano que não é um ano de eu ganhar dinheiro, não é um ano de eu prosperar. Muitas vezes eu vou estar em um ano que eu tenho que me rebolar. E muitas vezes a pessoa ela ouve essa mensagem e nada daquilo acontece com ela e ela se revolta com Deus, ela se revolta com o universo, ela se revolta porque ela teve aquela mensagem que não foi cumprida da maneira que ela queria, da maneira que ela interpretou, da maneira que ela ouviu. >> Você tem utilizado as redes sociais nos últimos dois dias, com certeza o seu sentimento é de indignação. Tá todo mundo frustrado. E a pergunta que não

quer calar é como como influenciadores como a Virgínia continuam saindo impunes, com deboche, literalmente rindo da nossa cara e ganhando dinheiro em cima da miséria e da desgraça alheia? Como essas pessoas continuam tendo força nas redes sociais e tendo visibilidade? E se eu contar para vocês que isso faz parte de um conceito da sociologia que se chama a indústria da cultura ou a indústria das massas, e é literalmente um termo que é aplicado de maneira estratégica por esses influenciadores, até de forma inconsciente, mas que explica muito do que tá acontecendo, inclusive essa passibilidade que jogos de azar t, porque parece que todo mundo sabe que o jogo de azar não dá dinheiro, que ele é literalmente uma farsa, mas mesmo assim as pessoas continuam jogando. Meu nome é Isador, eu sou socióloga e vou te explicar um pouquinho desse conceito. O povo carente sempre será facilmente manipulado, enquanto falta oportunidade, falta educação e, principalmente, estabilidade financeira, porque o Brasil é um país onde quase metade da população é classe D e E. A

gente tem do outro lado sobrando entretenimento. Eu digo que sobra entretenimento porque nós somos o segundo país que mais utiliza redes sociais. E o entretenimento, o único lazer que a gente tem acessível hoje são as redes sociais. O conceito do produto cultural ou da indústria cultural, ele é lá da escola de Frankfurt do século XX, mas literalmente a gente tá vivendo isso só que numa nova faceta. O entretenimento ele é uma espécie de anestésico. Sabe aquele momento que você

chega cansado do seu trabalho, você pega o celular e você só fica passando stories e aí você vai lá ver os stories desse influenciador e tem tipo 30 stories, só que literalmente não tem informação nenhuma, nem conteúdo nenhum naquilo. O objetivo dele é literalmente causar uma alienação do telespectador. Enquanto ele faz isso, ele te vende uma ideologia. Tudo que parece ser sem querer, tudo que parece que é simplesmente a vida daquela pessoa, na verdade é vender um desejo para você, um desejo de consumo, um lifestyle, um padrão de vida. Tudo isso te manipula a acreditar que você seja capaz de alguma maneira alcançar. Influenciadores sabem

exatamente disso, que o entretenimento é uma forma de manipulação. Tanto que a Virgínia fez ontem da CPI das Bets, um grande espetáculo. Tem um conceito pra escola de Frankfurt que é como você comunica com as massas. E o que ela fez ontem foi literalmente isso, o fato dela se fazer de uma pessoa burra, literalmente, o fato dela se fingir de desentendida, como se ela não tivesse entendido a pergunta de um senador, a coloca num espaço onde ela tem uma comunicação mais simplificada. quando ele fala com ela de maneira complexa, é literalmente a maneira que ela não fala com os seus seguidores. Ao mesmo tempo

que ela vende uma vida, onde ela tem acesso a tudo, a informação, a riqueza, a dinheiro, a educação, ela comunica uma linguagem simplificada. E ali dentro da CPI, ela utilizou literalmente dessa técnica para provar que a linguagem simples comunica com o seu público. Se comunicando e entretendo com uma população que é fruto de um sistema completamente falho, que esses influenciadores redescobriram uma técnica milenar de manipulação e de vendas, que é a necessidade das pessoas de acreditar em algo. Eu não sei se vocês perceberam, mas todos eles, influenciadores, coaches e afins, eles não tiram o discurso de Deus. E o que que esse discurso de Deus e do tigrinho tem a ver na sociedade da desesperança?

A sorte ou milagre se tornam a única alternativa possível à sua condição. A discrença é tão grande ao sistema que somente uma bênção divina ou a sorte pura para me tirar dessas condições que eu vivo. Enquanto muita gente acha que jogar o tigrinho é algo completamente ilusório, eu tenho uma percepção que se torna algo quase que por uma passividade, sabe? É algo que é habitual. Eu sei que não vai acontecer, mas ao mesmo tempo tá ali, vai que, porque já que é a única alternativa que eu tenho, eu vou ver o que pode acontecer. Então, eu acho que existe

também um cinismo coletivo >> e tudo isso pode explicar muito do por a população brasileira ela aposta tanto prêmios bilionários, eh, pessoas ainda utilizando os aplicativos de jogos. Então assim, a pessoa ela se vê tão desesperançosa, a pessoa se vê sem saída, que ela acha que somente um golpe de sorte, um milagre, uma coisa muito fora do comum vai salvar ela daquela condição ao qual ela está. E eu sei que muita gente eh relativiza a sorte, o sucesso com o dinheiro. Lembra daquela daquele caso, daquele senhor que ganhou na mega cena, ficou muito rico e ele levava uma vida simples, pacata, eh, no interior e de repente ele se viu milionário. Ele casou com uma mulher mais nova, ele comprou uma propriedade muito bonita, ele teve muito dinheiro, mas ele continuou ali na região, ele continuou indo no mesmo bar, ele continuou tendo a vida dele que ele aparentemente gostava. E você pode dizer

que ele teve muita sorte quando ele ganhou esse prêmio, mas olha o que aconteceu depois. Mandaram matar o homem porque queriam a herança dele, porque queriam o que ele tinha. Sorte ou azar não está só ligada a dinheiro. Muitas vezes ele vai ditar se a pessoa vive ou morre. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: quando você tiver um problema, quando você tiver numa fase ruim e você precisar resolver alguma coisa na sua vida, se pergunta antes: "Quem é que tá lucrando com esse meu azar? Quem é que tá lucrando com

essa minha fragilidade? Quem é que tá lucrando com essa minha necessidade? Eu realmente tenho que buscar essa solução fora de mim ou é mais fácil eu rever o que eu estou fazendo e buscar a solução no meu interior? Porque quanto vale a sua fragilidade nesse mundo? Vale muito para as pessoas certas. Enquanto você

acreditar que a solução dos seus problemas está fora de você, sempre vai ter alguém disposto a cobrar pela cura. Você já parou para pensar sobre quem lucra com o seu cansaço? Quem ganha dinheiro quando você se sente culpado por descansar, endividado por consumir, esgotado por tentar dar conta de tudo? Você já parou para pensar quanto que fatura a indústria do estresse? Porque sim, existe uma engrenagem bilionária que depende da sua exaustão para continuar girando. Ela te estressa

com metas inalcançáveis, com padrões inalcançáveis, com uma rotina de escassez emocional e financeira. E depois te vende o alívio em forma de tarja preta, ansiolítico, cartão de crédito, financiamento, experiências imperdíveis e promessas de sucesso embaladas em 12 vezes no boleto. A gente vive numa sociedade que cria a doença e depois vende a cura. A indústria do endividamento te oferece crédito fácil para você comprar o que você não precisa, para impressionar quem você não liga, para fugir de um vazio que ninguém quer encarar. Depois te cobra juros que dobram ou triplicam a dívida, te deixando preso num ciclo que compromete o seu presente e sabota o seu futuro. É um modelo

perverso. Lucram com o seu parcelamento, lucram com a sua ansiedade, lucram com o seu burnout, lucram com a sua baixa autoestima e com o seu descontrole emocional. E você vira um produto endividado, improdutivo, culpado e cansado. E o sistema agradece porque assim você não questiona, não resiste, não muda, apenas consome, apenas sobrevive. Mas isso não é só sobre dinheiro, é sobre um modo de vida que transforma sofrimento em ativo. É sobre um sistema

que convence você de que o problema é seu e nunca da estrutura que te adoeceu. Quando você começa a se perguntar se a vida precisava ser assim, tão corrida, tão cara, tão desgastante, alguém logo responde: "É a vida adulta se acostuma?" Mas não, não é normal. Não é normal dormir mal, viver no limite, achar que sucesso é sinônimo de esgotamento. O que que seria da indústria do burnout se as pessoas começassem a se cuidar antes de quebrar? O que seria dos lucros

bilionários se a gente aprendesse a dizer não pro consumo vazio e sim pra nossa saúde? Enquanto o mundo lucra com a sua dor, resistir é um ato revolucionário. Trocar a ostentação por paz, o excesso por propósito, a dívida por liberdade. Não é sobre ser fraco, é ser livre. M.