---
video_title: "Eu sou muito sincero…"
video_id: 3E4vGQpefrg
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3E4vGQpefrg
video_date: 2026-05-10T23:00:03+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo eu quero conversar sobre o sincericídio: aquele hábito de falar verdades sem pensar no impacto que elas causam nas outras pessoas. Até que ponto ser sincero é maturidade… e quando isso vira apenas crueldade disfarçada de honestidade?
  Também faço um paralelo com a sociedade brasileira, onde muitas vezes a gente prefere inventar desculpas, mentir educadamente ou evitar conflitos para fugir de situações desconfortáveis.
  Vivemos entre dois extremos: pessoas que escondem tudo… e pessoas que falam tudo sem filtro.
  Será que ainda sabemos nos comunicar de forma saudável?
  
  Se for comprar INSIDER, use meu cupom: CAFERNANDES
  
  * 15% OFF para novos clientes 
  * 10% OFF para clientes recorrentes 
  
  Eu criei uma lista com modelos que mais gostei, talvez você também se identifique:
  
  https://creators.insiderstore.com.br/CAFERNANDES
  
  Meu tamanho na INSIDER é M, eu tenho 1.65 de altura e peso 61 kg, a blusa que uso no vídeo já é um modelo da marca modelo PERFECT BODY.
  
  Obrigada!
  
  #Sincericidio #Psicologia #ComportamentoHumano #Sociedade #RelacoesHumanas #Verdade #Empatia #Brasil #Comunicação #RedesSociais #Comportamento #inteligenciaemocional  #Reflexões #insider #insiderstore
---
Existe uma frase muito repetida no Brasil que é a seguinte: "Eu falo mesmo, eu sou uma pessoa super sincera. Tudo que eu tenho que falar eu falo na cara. Mas será que isso é sinceridade mesmo? Hoje eu quero falar com você sobre sinceridade seletiva, sinceridade como virtude e o famoso sincerídio, porque existe uma diferença enorme entre falar a verdade e falar o que você quer. Hoje o meu vídeo vai ser sobre sincerídio, a verdade que machuca, o silêncio que corrói. Vamos combinar que a gente vive

numa sociedade que a gente não fala exatamente tudo que a gente pensa. Muito porque a gente tem que ter noção que a gente vive em sociedade e que se a gente for é ficar vomitando o que pensa sem nenhum filtro do cérebro pra boca, a gente vai acabar magoando várias pessoas e sendo um pouquinho menos nobre, a gente vai acabar se dando mal mesmo. O brasileiro faz parte de um povo e de uma cultura que não aceita muito bem ouvir um não. Por esse motivo, nós criamos várias desculpas, por exemplo, para não sair, para não ir num determinado lugar. Geralmente você finge suportar uma pessoa no seu ambiente de trabalho ou até no seu ambiente familiar. Você deve

conhecer uma pessoa que sorri pela frente, mas critica a pessoa pelas costas. E provavelmente você já fez ou você já recebeu promessas que nunca se cumpriram e nunca irão se cumprir. Então você olha a contradição da nossa sociedade. Quando você tem uma pessoa sincera demais, ela começa a ferir as pessoas que estão à sua volta, muitas vezes sem necessidade, e do outro lado, pessoas muito falsas que escondem tudo a todo tempo. E no meio disso tudo, uma sociedade inteira desaprendendo a comunicar-se de uma forma honesta. Vamos

começar falando das pessoas que amam dizer de boca cheia: "Eu sou sincera. Eu falo tudo o que eu penso." >> Eu sou literalmente assim, >> sincera. >> É, >> eu também acho bom. >> Pois é, >> todo mundo tinha que ser assim, né?

>> Não, acho bem melhor, sabe? >> Não fazer média com ninguém, não precisar explicar tudo, >> né? Ah, é muito cansativo ter que justificar tudo. É, por exemplo, quer tal lugar? Não. Por quê? Porque eu não

quero. Tipo, tem que justificar tudo. É cansativo demais. Mundo seria bem melhor se fosse assim. >> Não, seria um mundo bem melhor. Ninguém

sabe escutar um não. >> As pessoas precisam saber ouvir o não, né? É. Pois é. A super tranquila.

>> É o que eu sempre falo. Oi, meninas. >> Oi. Tudo bem? >> Tudo ótimo.

>> Tá fazendo o que por aqui? >> Vem experimentar meu vestido de noiva. >> Olha, >> vai casar. Que legal, parabéns. Vai chamar a gente, né? Na verdade não.

>> Ah, é que já tá em cima, né? >> Não, é que eu não quero chamar vocês mesmo. >> Ah, tá. >> Deixa eu ir lá. Tchau. Tchau.

>> Tchau. >> Tchau. Tchau. >> Nossa, que mulher grossa. >> Nossa, uma cavala.

>> Tô chocada. >> Tem convívio com essa mulher. >> Nossa, sempre foi assim, uma nojenta, >> metida, né? >> Pois é. Nunca gostei dela.

>> Eu também não. >> Pois é, fácil falar, difícil exercer. E quando pessoas que são super sinceras e falam tudo o que pensam, vão em uma entrevista de emprego, será que realmente elas falam toda a verdade? Aquelas pessoas que querem um visto pro exterior, aquele visto difícil de conseguir, sabe? Será que elas falam realmente toda a verdade? Será que

muitas das vezes as pessoas elas não têm uma sinceridade seletiva? >> Por favor, me forneça seu passaporte. >> Tá aqui, senhor, meu passaporte. Obrigado. Qual é o motivo da sua viagem para os Estados Unidos?

>> Então, eu tô saindo do Brasil porque eu não aguento mais. Tô devendo, o AG tá tá batendo na minha porta, entendeu? Tô ameaçado de morte. Enfim, eh, é isso, entendeu? Quero vida nova.

>> Você tem familiares nos Estados Unidos? >> Eu tenho dois tios, inclusive um foi pelo México, entendeu? Comprou duas fazendas. Eu tá rico, né? Eu tô indo para ficar rico também. Quanto tempo

você pretende ficar nos Estados Unidos? >> Nunca mais eu vou voltar. Brasil nunca mais. Eu vou lá querer saber de Brasil. >> OK. Obrigado pela resposta. Você já

esteve nos Estados Unidos antes? >> Tá meio grosso comigo, hein? Infelizmente, com base nas respostas, seu visto foi negado.

>> É exatamente isso. Sincerdio é quando alguém fala uma verdade, mas sem pensar no impacto que isso vai causar. E também que utilidade aquilo ali vai ter. A pessoa acredita que ser verdadeira lhe dá autorização para ela poder falar o que ela bem entender. E não, nem toda a verdade precisa ser dita. Existe uma

frase que eu aprendi muito jovem: "Uma palavra correta dita na hora errada vira uma palavra errada". Nós fomos ensinados que sinceridade ela é uma virtude absoluta. Só que maturidade não é você dizer tudo que você pensa da forma que você quer. Maturidade é entender o peso que as suas palavras têm. Tem gente que fala coisas super desnecessárias e chama isso de autenticidade. Vou dar exemplos

para vocês. Uma pessoa muito querida que você gosta muito, aparece com uma roupa novinha em folha que ela acabou de comprar, mas não é muito o seu estilo. Aí você vira para ela e fala: "Você ficou ridícula nessa roupa. Essa roupa ficou muito estranha em você". Ou então, nossa, você envelheceu. E depois vem

aquela famosa frase: "Ai, desculpa, eu sou muito sincero". Na hora dá até vontade de responder: "Não, você não é uma pessoa sincera. Você só é uma pessoa sem filtro, querendo chamar atenção mesmo." E é diferente uma pessoa sincera com empatia de uma pessoa sincera sem empatia. Eu confesso que eu peguei ranço dessa palavra empatia durante muito tempo da minha vida, mas hoje em dia eu consegui ressignificar ela. Empatia é

quando você não tá se importando somente com o seu rabo, é quando você não quer destruir o emocional da outra pessoa também, entendeu? Porque afinal de contas, qual é o prazer que você vai ter destruindo os sonhos, destruindo as ilusões ou destruindo o dia de alguém a troco de nada, só a troco de você ter o prazer de falar o que você bem entendeu na hora? >> Quando eu era mais jovem, todas as vezes que eu não colocava 100% dos meus sentimentos para fora ou não falava as coisas do jeito que eu queria falar, na hora que eu queria falar, eu me julgava como falsa e julgava as pessoas também, viu? falava coisas do tipo, como assim você não falou, tinha que botar para fora, tem que mandar ver mesmo. Muito ímpeto, muito autocentrada em fazer os meus desejos serem realizados. Foi um

tempo para entender que no trabalho existia uma diferença brutal entre falsidade e adequação, mas eu botava tudo no mesmo balaio. Para mim era tudo falso. Até que aprendi na terapia que quem fala o que quer, como quer, quando quer é criança, não o adulto, né? Adequação é a habilidade de quem vive em sociedade. É saber às vezes conter o ímpeto, escolher as palavras, ser capaz de racionalizar os seus posicionamentos mais estratégicos, pensando em eventuais perdas e ganhos. tem uma consideração

pelo outro, porque não é porque é verdade para mim que o outro merece ouvir do jeito que eu quiser mandar para ele. Eu vou falar um pouquinho da verdade que não constrói. Antes de falar alguma coisa sincera do seu coração, se pergunte: "Essa verdade que eu vou lançar, ela vai construir ou vai destruir alguma coisa aqui?" Muita gente usa a sinceridade como um alívio pessoal, sabia? Ela fala, ela machuca, depois ela sente uma sensação de dever cumprido dentro dela. Ela sente que fez

algumas alguma coisa certa por ela, pelo mundo, pela justiça. E existe uma grande diferença entre uma verdade que é necessária pra pessoa e uma verdade que será inútil. Existem verdades que realmente salvam relacionamentos, mas muitas só destróem. E às vezes o silêncio é mais humano. Só que tudo isso que eu tô falando pode entrar em conflito no seu cérebro, porque hoje em dia a gente vive numa sociedade que exalta as pessoas que explanam suas opiniões a todo momento. Pode notar,

você pode pegar um vídeo lá referente à biomedicina, que vão ter várias pessoas que não são da área, que não tem contato nenhum com aquilo, dando as suas opiniões assim, ó, banalmente. E hoje em dia, isso daqui que eu vou falar para vocês, ó, eu falo mesmo, eu sou assim mesmo, não gostou, problema seu. O eu é porque era verdade. Estamos vivendo uma geração que confunde agressividade com autenticidade. Parece que uma pessoa delicada para falar com outra virou falsa. Isso é encarado como uma

falsidade. E aquela pessoa que é cruel e fala sem papas na língua, virou uma personalidade forte. Você percebe como o mundo tá cansado? Hoje em dia, todo mundo tá preparado para atacar ou para se defender. Talvez seja por isso que pouquíssimas pessoas estão conseguindo buscar e provar nas suas próprias vidas uma comunicação emocional saudável.

Porque tá assim, ou a pessoa explode tudo, vomita tudo, ou a pessoa não fala nada. >> Amigo, o que você acha de usar essa roupa na festa? >> Tá gordinha, né? Não vai servir. >> Quê, amigo? Gorda?

>> Tá sem espelho, né, amor? Emagreci antes. >> Meu Deus. Oi. >> Nossa, escovou o dente hoje?

>> Escovei. >> Tem que escovar. Tá com cheiro de merda, hein? >> Porque tipo, terço é melhor à tarde, só que eu só consigo de manhã. Então [roncando] achei melhor ir na semana que vem. Só que eu não sei se vai dar porque

>> Ai, cala a boquinha pra gente um pouco. Eu nem queria estar aqui hoje. Tô super, sabe? Cala a boca. >> Ach que eu respondo ele >> mas você quer dar para ele, >> amiga? Eu gosto dele, né? Tipo,

>> ah, gosta dele? Você tem que querer dar para ele, né? Porque ele só quer te comer. >> Tá viajando, dormindo fora e não responde direito. >> Nossa, coitada da sua mãe, gente.

>> Por quê? >> Ah, ser corna não é fácil, né? >> Corna. Minha mãe não é corna. >> Ela é super corna, né? Se não é corna,

tá passando na porta, tadinha. >> É que eu sou muito sincera. Não consigo guardar as coisas para mim. Ah, é. Você é totalmente carente de atenção. Você

não consegue agradar sua família. É cercada de gente falsa por medo de ficar sozinha. Você não namora porque nem o diabo te quer. Você não é muito atraente. Seu trabalho é totalmente mediano. Todas as suas escolhas só te

levam para um buraco ainda maior do que você já está. E a separação dos seus pais foi sim culpa sua. Tá vendo? Eu também sou muito sincero, mas eu consigo segurar. Você também consegue.

>> É, é isso mesmo. Vamos falar um pouquinho sobre o Brasil e a cultura da desculpa. Essa daqui é uma parte curiosa, tá? Ao mesmo tempo que existe na nossa sociedade o sincericídio, o brasileiro também é especialista em evitar o desconforto através de mentiras. Sabe aquela mentira social?

Vou ver e te aviso se a semana tá corrida, deixa para depois. Vamos marcar. Meu celular descarregou. Ai, eu tava dormindo, tava no banho, não vi. E muitas vezes a verdade seria simplesmente ai, eu não queria muito ir, mas tudo isso, o não parece muito rude pra nossa cultura, né? E o brasileiro,

ele foi condicionado de uma certa forma a evitar confronto. Então ele prefere mentir educadamente. E existe sim essas mentiras que são socialmente aceitas e que todo mundo já normalizou. Hoje em dia as redes sociais elas ampliaram tudo isso. Por exemplo, a pessoa posta lá no store dela: "Amigos são tudo na vida, sendo que ela não tem nenhum amigo, casal que posta a foto feliz, a foto perfeita, mas dentro de casa mal se olham". Aquele cliente que diz: "Depois

eu volto", mas nunca aparece. O brasileiro criou uma cultura da suavização da verdade. Porque sim, no nosso país a convivência social ela vale muito mais do que a transparência. Em, porém, isso daí gera um problema. Sabe por quê? Ninguém mais sabe quem tá

mentindo, quem tá falando a verdade. Ninguém mais sabe se o outro é genuíno ou não. O ponto disso tudo que eu quero chegar no meu vídeo é o seguinte: nós precisamos chegar em nossa sociedade a uma comunicação honesta, porém responsável. Sabe quando você fala a verdade sem se humilhar e sem humilhar o outro também? Sabe quando uma conversa ela não precisa virar uma guerra, não precisa virar um ataque? Existem formas

e formas de falar o que você tá pensando aqui dentro. E já que nós estamos hoje no Dia das Mães, eu quero mostrar um vídeo para vocês de uma filha sincera. Ou será sincera, comentem aqui abaixo. Eu adoro ler os comentários de vocês. >> Eu estou fazendo um bom trabalho, >> tá? Eu acho que você está fazendo um bom

trabalho, mas eu acho que você devia evoluir com uma pessoa, porque você mesmo, tipo, você tendo 30 anos na cara, eu acho que você precisa se tipo evoluir mais, não como mãe que eu falo, tipo como pessoa mesmo, porque eu acho que você ainda é muito infantil assim, mas tipo, não essa questão infantil, mas eu acho que você não é tão amadurecida que uma mulher de 30 anos de idade, entendeu? É isso. Mas não tem nada a ver com ser materno, não sabe? Eu só falo que, tipo assim, você mandou mãe escu dente.

[suspirando] Oh my god. Agora vocês me dão licença para eu ser totalmente sincera. Um minutinho. A Insider, ela traz roupas tecnológicas pra sua vida. É mais fácil você combinar as peças entre si. Elas

são confortáveis e elas transitam em vários ambientes, por exemplo, ambiente de trabalho, ambiente casual. E além disso, ela tem uma excelente durabilidade, ela não desbota. E sejamos sinceros aqui, quantas roupas você já comprou e você já se decepcionou? Eu já conheci Insider há muitos anos, mais de uns tempos para cá, eles expandiram o leque de opções que você encontra no site. E eu digo com sinceridade que vale muito a pena conhecer. E para todos

vocês que compraram com o meu cupom através da página da K Fernandes e ganharam os brindes que eles estavam oferecendo, como essa necesser, com a garrafinha ou como caderno, muito obrigada por ter usado o meu cupom. Existem coisas que aconteceram na minha vida nos últimos tempos que eu só tenho a agradecer a todos os meus seguidores aqui do canal. Não vai comprar nada agora, não tem problema. Visita o site, veja um modelo que você gostou muito e quando você precisar daquela peça, você adquire. E se você é cliente novo e usar o meu cupom, você tem 15% de desconto. E

se você já é cliente recorrente, você ganha 10% de desconto. Fora que se você for pagar no Pix, você ainda tem um descontinho a mais. Depois que você comprar, receber e usar aí na sua casa, você volta aqui e me diz se eu tô mentindo, tá? E se você quer que eu seja muito sincera com você, vale muito a pena investir numa insider. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: o sincericídio, ele é quase que um reflexo da nossa época, uma sociedade totalmente dividida entre pessoas que falam demais em excesso e cometem o cericídio, outro grupo de pessoas que se calam elas vivem assim, entre a mentira confortável e a verdade que dói. O

equilíbrio disso tudo está em entender uma coisa muito simples. A sinceridade, ela não precisa ser cruel e dita de uma maneira rude para ela ser verdadeira. A educação, ela não precisa ser falsa para ser gentil. Existe uma enorme diferença entre você ser uma pessoa honesta e você ser uma pessoa que gosta de falar sem filtro para machucar alguém. E de maneira nenhuma eu tô usando a minha voz para dizer que você não tem que ser sincero. Você tem que ser sincero,

principalmente sabe com quem? Com você mesmo. Se você está em um ambiente corporativo, meça suas palavras. Você sempre tem que se perguntar o que eu vou sair ganhando em vomitar o que está passando na minha cabeça desta maneira? Como eu falo isso de uma maneira inteligente, transmitindo o meu pensamento, transmitindo a minha verdade sem ferir ninguém, eu vou pensar aqui 10 segundos e filtrar o que eu estou pensando em responder, o que eu estou pensando em explanar para o mundo, para eu não me ferrar. Vamos aprender a

alinhar pensamentos, porque eu tenho certeza que não é o que você fala, é o jeito que você fala. A internet ela fez a gente pensar que a gente tem que ser agressivo para ser respeitado. E não é assim. Quando você traz o ambiente virtual pro seu ambiente real e você é agressivo na forma de se expressar, as pessoas vão acabar se afastando de você. Você sendo a pessoa mais sincera do mundo e achando que isso é uma grande virtude. Palavras podem libertar muitas

pessoas de muitas situações, mas elas podem machucar tanto a ponto daquela relação não voltar a ser o que era antes. Você realmente quer? E talvez, só talvez por um minuto, em uma sociedade onde todo mundo quer falar e todo mundo quer ser ouvido, simplesmente escutar e entender seja a maior forma de maturidade da nossa época. Seja sincero, com inteligência. Ô gente, acho que não precisa falar a verdade sempre, não. Tem

coisa que você pode esconder para não ficar ridículo. Eles iam sair e aí na última hora o cara mandou mensagem para ela. Oi, linda. Queria muito te conhecer hoje, mas rolou um negócio. Você vai ficar chateada se eu desmarcar?

Ei, Mateus, que nada, relaxa. Até porque deve ter sido algo bem sério para você só me avisar meia hora antes, né? Sim, achei que meu cartão tinha virado, mas avisa. trocou a data e só vira amanhã. Se eu sair com você e tiver que pagar a conta, vai dar sem limite, entendeu?

Precisa falar isso. Entendi. Relaxa, fica para uma próxima. Continua. Pode ser amanhã, assim que eu acordar já confiro no aplicativo se liberou. Te

aviso. Ela amanhã já tem um compromisso, mas a gente vai se falando. Ela tá dando linha nele, ele que não percebeu. Então, na verdade, ainda tenho R$ 47 de limite. Você acha que dá? Você come muito

porque qualquer coisa você podia comer na sua casa e aí a gente só come um cachorro quente na rua. Como é que você vai sair com a mulher? Aí você pergunta se ela come muito, cara. Ah, não. Aí ela, hoje eu já desanimei, mas a gente combina depois. Você ficou chateada, né?

Ele pediu também, né? Aí ela chegou de voadora na testa pelo bolo de última hora. Até que não. Agora o excesso de informações me brochou. Agora eu vou indo porque é sábado e não vou ficar em casa. Beijo.

Ele pediu, né? Ele pediu. Agora vocês acham que acaba aí? Acaba não, ele foi atrás da humilhação, nível master, né? Porque aqui ele já tinha sido humilhado, mas ele piorou.

Calma, vou perguntar a minha mãe se ela pode me emprestar dinheiro. Já te aviso. Aí acabou, acabou. Aí vocês viram, né? Bloqueou ele. Tu vai responder o quê? O

cara deu o combo do fracasso, desmarca de última hora, fala que é porque o cartão dele não virou. fala que vai mandar mensagem para ela no dia seguinte, assim que ele olhar o aplicativo lá para ver se tem limite. Depois pergunta se ela come muito e pede para comer em casa para eles comerem só um cachorro quente na rua e no final ele ainda fala que vai pedir dinheiro pra mãe para ver se dá para sair com ela. Ah, não, gente, pelo amor de Deus. Ser sincero não é ser sem noção, não. É

melhor você falar que você caiu, te troncou, sei lá, desloquei meu ombro aqui ou não sei, meu cachorro comeu controle remoto, vou ter que levar ele no veterinário, vão sair amanhã, qualquer coisa, gente. Mas não fala verdade não, que às vezes você passa vergonha, fica feio pro seu lado.