---
video_title: "Por que tudo parece ‘flopado’ em 2026?"
video_id: 34hw0u2_EyU
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=34hw0u2_EyU
video_date: 2026-04-05T23:00:02+00:00
video_description: |
  As coisas não estão mais como antes… cinemas vazios, festas sem lotação, reuniões de família cada vez mais raras e o comércio sentindo tudo isso. Mas será que o problema é o mundo ou o modelo antigo que deixou de funcionar? 
  Neste vídeo, vou falar sobre por que tudo parece “flopado” em 2026 e o que realmente mudou no comportamento das pessoas.
  
  Vai comprar INSIDER? Usa o meu cupom: CAFERNANDES e tenha desconto:
  
  15% OFF para novos clientes
  10% OFF para clientes recorrentes
  
  A hora é agora e meu cupom garante desconto no site e pagando no PIX ainda tem +10% OFF
  
  Obrigada!
  
  #2026 #Comportamento #Sociedade #Mudanças #Atualidade #Reflexão #Negócios #Marketing #Tendências #VidaModerna #insider #insiderstore
---
Você já percebeu que 2026 parece que é um ano que tá flopado? As festas já não lotam como antes, salas de cinema ficando cada vez mais vazias, reuniões de família, sempre tem aquela pessoa que arruma uma desculpa para não ir, para faltar. até o comércio, até o comércio de São Paulo, que era aquela muvuca de gente comprando. Hoje em dia, o mundo flopou e eu posso sentir. Mas será que o mundo flopou mesmo ou foi a gente que mudou? Hoje o meu vídeo vai ser sobre

2026, o ano do flop. Hoje é o domingo de Páscoa e até a Páscoa de 2026 deu um belo de um flop, pelo menos pras confeiteiras caseiras. >> É impressão minha ou a Páscoa desse ano flopou? Esse foi o título de uma dezena de vídeos que eu assisti essa semana. Várias confeiteiras reclamando do fato desta Páscoa estar sendo uma das piores dos últimos anos em relação a vendas e tentando encontrar um culpado para isso.

>> Não sei aí, mas a Páscoa de 2026 está terrível. Os clientes sumiram. Ninguém quer pagar o preço do chocolate. Tá tudo muito ruim. As encomendas estão fraquíssimas.

Sabe, eu acredito muito que as formas de consumo elas vão mudando. Enquanto tem gente pagando 2, 3, R$ 4.000 em um ovo de Páscoa super hypado porque tá fazendo sucesso nas redes sociais, as blogueiras estão mostrando e influenciando e toda aquela conversa que a gente já sabe, que a gente fala muito aqui no canal, as doceiras que não tem tanto nome assim, tão lá vendendo ovo por R$ 70, R 80, R$ 90. Não estão tendo êxito nesse comércio. >> Momento desabafo. Acabei de vir aqui no

almofato e do lado do sanduíche natural tinha ovos de colher. Fui ver. R$ 36 um ovo de 500 g. R$ 36. E não é ovo assim ruim, não. É ovo com

uva, com morango, com parceria com a Nestlé. São bons recheios, que é um bom chocolate. Daí nós confeiteiras pequenas que a gente tá fazendo Páscoa há anos, compete como com isso? Porque até então o mercado não fazia ovo de colher. Começaram o ano passado a fazer porque eles viram que as vendas caíram bastante para nós confeiteiras pequenas. Agora eu

digo, o mercado precisava fazer uma concorrência tão desleal assim com com grandes negociações, com parceria com a Nesley, que chama atenção por um preço que a gente não consegue praticar. É impossível o pequeno competir com o valor de mercado. A R$ 36 ovo de colher. >> É, eu vou falar uma frase aqui que eu aprendi nesses meus anos de comércio, tá? A concorrência desperta o melhor nos produtos e o pior das pessoas. Não

busque misericórdia dos grandes. Se os grandes puderem, eles fazem isso aqui com você, ó. Ah, a massa. O sumoço das experiências. Teve uma época na nossa vida que ir a um cinema era um evento, não era uma coisa tão comzinha, entende?

Fila, pipoca cara, sala cheia, estreia magnífica, foto. Hoje você entra na sala de cinema e tem muito mais cadeira do que gente, tá? Porque virou uma coisa comum, não virou mais aquela experience festa. Então, antigamente, quando tinha uma festa aí na sua região, por exemplo, aqui na minha região tem muita festa junina, bolinho caipira, dança, quadrilha, todas essas coisas tem aqui. Aqui tem muita festa, country também.

Aqui as prefeituras fazem muitas coisas nas praças. Essas festas, essas comemorações da comunidade, da sociedade antigamente elas lotavam simplesmente. Eu lembro quando eu levava a minha filha pequenininha no parquinho, que era assim, vinha a um parquinho, se instalava em um terreno da minha cidade e muita gente vinha nesse parquinho. O parquinho lotava, você demorava mais ou menos uma hora para ir em cada brinquedo com a criança. Hoje em dia o parquinho vem e ninguém vai. Circo. Circo era uma

coisa na minha região que lutava muito, muito, muito. O circo tinha que alugar o terreno e tinha que alugar outro terreno do lado, só para caber os carros que vinham assistir o espetáculo. Hoje em dia, gente, não nota mais não. Muito pelo contrário. O que que eles fazem?

Eles distribuem um monte de ingressos aí nas escolas para tentar lotar algumas sessões. Já tem dois dias que não tem espetáculo aqui no circo porque não veio ninguém assistir. Sempre me perguntam, né, Gilvana, já aconteceu alguma vez de não ir ninguém no espetáculo? Já ontem e anteontem. A gente tá em Valinhos, interior de São Paulo agora. E tá um

pouco fraco o movimento aqui, viu? Acontece, né, gente? Tem cidades que o circo vai muito bem, que tá sempre lotado e tem cidades que acontece esse tipo de coisa. A cidade aqui é maravilhosa, o pessoal é super solícito, recebeu a gente super bem, mas né, tá meio fraco. Aí já tem dois dias que a gente não trabalha aqui e aí vamos ver se hoje vai ter, né? Eu tô arrumada

aqui. >> E o circo que veio para minha cidade e hoje era dia de espetáculo [música] e simplesmente não apareceu ninguém. Mesmo assim eles acenderam as luzes e ficaram até o horário de funcionamento normal. >> E o que falar sobre reunião de família? Hum, esse daí virou quase um compromisso evitável.

>> Você sabia que pessoas que não gostam de comemorar datas festivas como Natal, reveillon ou grandes encontros familiares não são frias ou antipáticas? Muitas vezes elas apenas sentem o peso emocional que essas datas carregam. Para alguns, essas comemorações lembram perdas, cobranças, comparações ou momentos que não foram tão felizes assim. Em vez de celebração, o corpo associa ansiedade, cansaço social e sensação de não pertencimento. Essas pessoas costumam ser mais introspectivas e conscientes de seus limites. Preferem

ambientes tranquilos, conversas genuínas e momentos reais, sem a pressão de parecer animadas o tempo todo. Ficar em casa não é isolamento, é proteção emocional. é escolher paz, rotina e silêncio em vez de expectativas que muitas vezes decepcionam. Elas não deixam de amar a família, apenas não se sentem confortáveis em situações barulhentas, cheias de comparações e olhares. Muitas aprenderam a encontrar significado em rituais simples, um filme, um jantar calmo, um tempo para si. E tudo bem, cada pessoa celebra a

sua maneira e algumas celebram justamente ficando em paz. E você prefere grandes comemorações ou acha que a verdadeira festa é estar em um lugar onde sua mente finalmente descansa? O celular virou o novo mundo. Por que as pessoas vão sair de casa se elas têm tudo na palma das mãos? Filme, stream, festa? Ah, vê os stories dos outros, já

tá bom. Amigos, grupo de WhatsApp, grupo de redes sociais, muitas vezes a gente troca experiência por conveniência. Você concorda que hoje viver na realidade dá mais trabalho do que assistir? Quantas vezes eu já me peguei pensando assim: "Ah, eu vou em tal lugar, beleza, nossa, mas eu vou ter que arrumar minha bolsa, minha mala, pensar no que eu vou comer, fazer comida antes, armazenar tudo dentro do carro, limpar o carro. Aí eu vou ter que levar um tanto em dinheiro.

Aí eu vou ter que ver onde é que eu vou ficar, aí eu vou ter que ver o que que eu vou fazer. Deu tanto trabalho pensar que eu já tô desistindo antes de começar. Eu já me meti em muita barca furada, muita barca furada. Como, por exemplo, eu já fui pra festa, evento, show, onde eu fiquei muitas horas em pé, onde eu peguei fila, onde eu tive que pagar flanelinha sem querer, onde riscar o meu carro. Eu já tive todas essas experiências, ficar na fila pr pegar bebida, ficar na fila pr ir no banheiro. E nesses momentos eu

pensava comigo, nossa, mas será que é isso que é a curtição, passar perrengue? E aí quando a gente vai passando por essas experiências, muitas das vezes traumáticas, a gente vai começando a pensar na lógica antes de fazer o negócio. Hoje em dia, eu confesso, eu penso duas, três, quatro vezes antes de sair para algum lugar, porque eu sei que quando eu for para algum lugar, eu vou deixar de lado o meu conforto, eu vou deixar de lado o meu silêncio. Quando eu saio da porta para fora da minha casa, eu entro no coletivo. Você tem que ter uma postura, você gostando ou não. Sabe

por quê? Se você ficar reclamando o tempo todo, era melhor você nem ter ido. Se você foi e não tá gostando da onde você foi, é melhor você guardar aquilo como experiência, se conhecer mais um pouquinho e não ir mais. O problema é que o nosso cérebro ele tem uma tendência a esquecer das coisas. Ah, não vou entrar naquele supermercado X. Ah,

não vou abastecer naquele posto tal. Não vou comprar mais naquela loja com aquele atendimento horrível. Aí passa um tempinho, a poeira baixa, você esquece e daqui a pouco você tá lá fazendo de novo. O dinheiro também mudou o jogo. Vamos combinar que em 2026 tá tudo caro.

Não dá mais pra gente ignorar isso. Quem ganhava bem diminuiu o seu poder de compra. Tudo tá caro, o cinema tá caro, a comida tá cara, o estacionamento tá caro, a gasolina tá cara e aí a conta fica muito simples. Ah, mas eu vou gastar de R$ 200 a R$ 300 em uma noite. E aí o que que acontece? A maioria fica

em casa. E o que antes era um lazer, hoje em dia virou um luxo.

Não quer comprar nada, nem uma chicrinha de R,50. >> Nem um ovinho de R$ 16. >> Não quer mesmo? Nem cheirinho de R$ 5. >> Uma balinha de caramelo, 20 centavos.

>> Eu quero falar também do nosso cansaço social. A gente tá cansado de gente, trabalho, redes sociais, pressão por todos os lados, todo mundo opinando sobretudo o tempo todo, querendo sobrepor a opinião alheia à sua opinião. E quando a pessoa tem alguns momentos de paz na vida dela, ela quer silêncio, ela quer um momento de paz. Muitas pessoas não querem sair para não se desgastar mais. Quantas vezes eu fui na ilusão de sair para descansar e voltei muito mais cansada, muito mais estressada. Na

realidade, poucas vezes eu posso dizer que eu saí e voltei muito mais descansada e renovada do que seria se eu estivesse ficado em casa. Isso é perigoso também, porque a gente tende a ficar um pouco antissocial, né? E na verdade o relacionamento entre as pessoas, ideias novas, pensamentos novos, faz a gente crescer bastante, dependendo de quem você conversa. E toda essa mudança que aconteceu na nossa vida, pelo menos aqui no Brasil, eu não posso falar de outros lugares do mundo. Eu sei que o mundo tá uma bagunça, tá?

Aqui não é diferente. Aqui tá uma bagunça também. falo da realidade de uma cidadã brasileira comum que levanta, que trabalha, que produz, que paga boleto, mas todas essas mudanças na nossa vida, as coisas ficando cada vez mais caras, poder aquisitivo diminuindo, cansaço em ter que lidar com outras pessoas e outras opiniões, o comércio sentiu. Todo esse comportamento, todo esse movimento do nosso sistema bate diretamente no comércio da sua região. É por isso que a gente tá vendo tanta loja vazia, shopping sem aquele movimento, todo mundo andando sem sacola nos corredores, vai no shopping somente para comer, degustar alguma coisa gostosa, tomar um sorvetinho, olhar as vitrines, curtir um ar condicionado quando tá muito calor. O

comportamento mudou e o que antes fazia sucesso flopou. E hoje em dia não vence quem tem a melhor loja. Todos aqueles codes podem falar o que quiserem. Ai, a loja tem que ser assim bem iluminada. Papi, pap pa pá. O mundo mudou, a forma

de consumo mudou, o comportamento mudou. Agora vocês me dão licença, um minutinho. A roupa também precisa acompanhar a realidade. Olha só esse look que a Insider me mandou. Eu criei uma página da K Fernandes, onde eu separei as roupas que mais tem a ver comigo. Espero que tenha a ver com você

também. O meu cupom ele vai te garantir um desconto no site e pagando no Pix ainda ganha mais 10% de desconto. Deixa eu te falar que a Insider ela é feita pra rotina de quem não para. Assim como eu, acredito que assim como você também. Essa é uma roupa que acompanha o movimento, ela tem conforto térmico e ela funciona em qualquer contexto. Eu

confesso para vocês que durante muito tempo eu achava que Insider era só t-shirt, camisetas, só que depois que eu entrei no site deles, eu descobri que eles têm infinitos modelos e são modelos coringas que você pode combiná-los entre si. Você não precisa ter 200 peças no seu guarda-roupa, você precisa ter as roupas certas para os momentos certos. Se você for investir na compra de uma roupa de qualidade, usa o meu cupom, porque diferente do tema do meu vídeo, a Insider não tá nada flopada. Obrigada. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: quanto mais a gente vive longe de um mundo real, mais difícil fica voltar para ele. Os hábitos

das pessoas mudaram, os costumes das pessoas mudaram, muitas tradições mudaram também, formas de consumo mudaram, as coisas que a gente conhecia antigamente, como um comércio de rua, uma festinha, uma reunião de família, uma festa típica, um feirão de carros, até aquelas feiras de várias empresas que ficam lá no meio do shopping vendendo coisas indianas. vendendo coisas japonesas, talvez elas realmente tenham flopado, porque hoje em dia a pessoa pensa duas vezes antes de enfrentar uma fila. Hoje em dia a pessoa pensa duas vezes antes de gastar o seu suado dinheiro. Hoje em dia, a pessoa pensa duas vezes antes de se estressar com flanelinha que tá esperando ele lá para ceder a vaga na rua. E quando você já conhece tudo que te espera naquela experiência e você relembra no seu cérebro de alguma forma uma dor ou um trauma que você já teve com isso, você fica em casa. Você

precisa sair da sua casa para ter comida, você precisa sair da sua casa para comprar coisas. Isso não é o problema. O problema é quando a gente não sente mais vontade de sair de casa para nada. Porque as festas não acabaram, elas só competem com o mundo inteiro na tela do seu celular. O cinema não morreu, mas ele compete com o catálogo inteiro do streamer que você pode ver do sofá da sua casa. As

reuniões de família ainda existem, mas às vezes as pessoas não estão com tanto saco de ouvirem coisas indigestas. O que flopou, na verdade são os modelos antigos das coisas. A forma como as pessoas vivem mudou. E a verdade é que não adianta a gente lutar contra isso, porque isso não é uma fase. Isso daí é um novo padrão. Quem entende isso vai

tentar se adaptar. Não adianta a gente ficar reclamando. Cada um tem que buscar o que é melhor paraa sua vida. E lembra, nós somos da espécie dos humanos. A gente ainda tá aqui em cima dessa terra porque a gente tem um instinto de sobrevivência fantástico. A gente

aprende a sobreviver de alguma maneira e agora a gente tem que aprender a viver no mundo que existe hoje. >> Pessoas que sentem que o mundo não foi mais o mesmo depois de 2020. Contem seus relatos. >> Desde 2020 parece que o mundo ficou meio deslocado, como se alguém tivesse mexido nas configurações e esquecido de avisar. Os dias parecem estar passando mais rápido, as pessoas estão com menos paciência, tudo está meio virtual.

Parece que a vida perdeu um pouco de sua essência, mas quando se sai um pouco da Matrix, vê que é algo do sistema mesmo. Parece que desde 2020 o mundo perdeu a cor, a essência, a alegria que antes tinha, as festas, tudo mudou. O mundo, infelizmente, perdeu a cor que tinha antes. Você levanta 8 horas da manhã, toma café e já é tipo 11 horas da manhã. Daí você almoça e, tipo, já é 5 horas da tarde. Eu acho que já teve o

arrebatamento e a gente ficou. A internet destruiu a humanidade. As pessoas só ficaram mais egoístas do que eram. A pandemia ativou o modo sobrevivência de muitos. Covid, vacinas, ataques químicos, só vai piorar os ricos matando os pobres de forma covarde, coletando suas informações, modificando alimentação, remédios. Para quem é

proletário, a coisa só vai piorar. As alegrias e hobbies já eram. Agora só trabalhar, estudar e ter o básico.