---
video_title: "O caso do cão Orelha provou: a justiça só funciona quando a internet grita!"
video_id: kbQfh6hsBVo
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kbQfh6hsBVo
video_date: 2026-01-28T23:30:18+00:00
video_description: |
  O caso do cão Orelha não chocou o Brasil por acaso.
  Todos os dias existem denúncias de maus-tratos contra animais, mas poucas ganham atenção nacional. Então por que esse caso explodiu?
  
  Neste vídeo, falo sobre a revolta da internet, a descrença total na justiça brasileira e o motivo pelo qual tantas pessoas passaram a defender a chamada “justiça com as próprias mãos”.
  Não é só sobre um cachorro. É sobre um sistema que, aos olhos da população, falha repetidamente — principalmente quando envolve gente poderosa ou influente.
  
  Quando o Estado não age, a opinião pública reage.
  E isso diz muito mais sobre o Brasil do que parece.
  
  #CasoDoCãoOrelha
  #JustiçaFalha
  #Impunidade
  #MausTratosAnimais
  #JustiçaComAsPrópriasMãos
  #RevoltaNaInternet
  #OpiniãoPública
  #BrasilReal
  #InternetReagiu
  #QuandoOEstadoFalha
---
O Brasil assiste a praticamente toda semana caso de maus tratos a algum animal. Mas por será então que o caso do cão orelha furou essa bolha? O caso do cão orelha virou comoção nacional e ele retrata uma coisa existente no coração dos brasileiros muito latente. Uma coisa muito curiosa sobre esse caso é o seguinte: porque as pessoas estão querendo fazer justiça com as próprias mãos e com os próprios meios. O problema desse caso não é somente a crueldade contra um animalzinho. O problema nesse

caso demonstra a falta de confiança dos brasileiros na justiça. Todo mundo tá sentindo a sensação de impunidade e o perigo que isso traz. Porque você tem filhos, eu tenho filhos, você tem animais, eu tenho animais de estimação. Em praticamente toda a família temos idosos, pessoas vulneráveis. E a sensação que esse caso tá dando é de que se a pessoa pertence a uma classe muito mais alta, a uma elite que tem dinheiro, que numa crise como essa consegue mandar os filhos para passar uns dias na Disney, significa que eles podem fazer tudo e que você está vulnerável assim como aquele cachorrinho estava. Nesse

vídeo eu vou te mostrar o que a impunidade, o que a não confiança na justiça do seu país causa nas redes sociais e causa no sentimento das pessoas. Muitos de vocês me conhecem, eu tenho pet shop há praticamente 12 anos, vai fazer 12 anos esse ano. O meu primeiro cachorrinho, ele se chamou Banzé e ele foi a alegria da minha casa. Ele era a alegria, o chodó do meu pai. Então, eu sou uma pessoa que eu sempre resgatei, castrei, sempre eh coloquei animais para dentro da minha casa. Minha

família gosta muito de animais. Nós temos convivência ampla de vários anos com animais de estimação na minha casa. Eu me identifico com pessoas que gostam de animais. Isso é uma crença que eu tenho. Isso faz parte de quem eu sou.

Camila. Eu sou voluntária. Eu dou banhos solidários nos cães até eles serem doados na feirinha. Eu vejo atrocidade semanalmente na minha vida. Eu não gostaria de ver porque isso é uma coisa que mexe muito comigo, mas eu vejo e eu tenho que ser forte o suficiente para eu fazer a diferença, porque se eu ficar abalada emocionalmente, eu paro de fazer o projeto que eu tenho e vou chorar no banho. O pior sentimento que a gente tem

hoje em dia, eu como cidadã, é impunidade. é você saber que uma pessoa só porque tem a conta recheada bancária, porque a família é empresária e porque é pertencente a uma classe social alta, eles podem fazer o que bem entender com você, comigo, com animais de estimação, com seres vulneráveis. Justamente é por isso que esse caso vazou. O que causa um sentimento de revolta é que o Orelha era um cão assistido pela comunidade. Era um cão siior com 10 anos de idade. Era um

cão dócil que não oferecia perigo para ninguém e foi massacrado e foi massacrado por jovens ao seu bel prazer pela crueldade do ser humano. >> Oi pessoal, tudo bem? Hoje não tem ranking não, porque eu tô bem irritado com isso daqui, assim como todos vocês, por muitos motivos, assim como todos vocês. Qualquer vídeo que você vê sobre o tema, engaja, compartilha, faz qualquer coisa para essas pessoas sentirem o calor do inferno que a vida delas ainda não se tornou. Para quem usou a internet durante 5 minutos nos últimos dias, já tá ligado do caso do cachorro orelha, que foi brutalmente assassinado em Florianópolis por quatro maníacos homicidas. Porque é isso que

eles são maníacos, homicidas. E não foi qualquer assassinato não. Esse cachorro foi brutalmente espancado e foi encontrado agonizando com o cérebro exposto. O cérebro exposto. O cérebro exposto. A família dos quatro maníacos

homicidas que fizeram isso tentaram coagir e ameaçar testemunhas. Eles estavam certos da impunidade, certo de que esse mundo de bosta feito por eles e para eles ia operar com a mesma omissão e displicência que ele sempre opera em casos que envolvem essas pessoas. A elite é sádica e perversa. E maníacos como esses que são gestados e paridos dentro dessas elites não tem conserto. Pessoas que fazem um negócio desse com tanto requin são a prova de qualquer tipo de ressocialização. Hoje eles matam

um cachorro indefeso com método, frieza e crueldade. Inclusive foram muito mais generosos com o que eles tentaram matar anteriormente, que eles só tentaram afogar. Eles fazem isso hoje com o cachorro e amanhã. O que eles podem estar fazendo com uma menina, com idoso, com deficiente físico, com uma criança? A sede de sangue perversa desses filhotes, dessas elites tem limite?

Quanto a gente pergunta isso, esses maníacos estão na Disney agora desfrutando das lembranças do momento onde eles enfiaram um prego na cabeça desse cachorro. Eu não acredito em Deus para achar que fora dessa merda aqui eles vão ter algum tipo de justiça divina. Eu não acredito em nada metafísico que me garanta que eles vão pagar por isso, seja aqui ou seja em outro lugar. Eu também não acredito na justiça, porque para mim a justiça é um espelho desse mundo de bosta. A justiça é feita por eles, para eles. Eu acredito

sim no aqui e no agora. Acredito no ódio bem organizado, na revolta bem direcionada e acredito também no pavor que essa elite tem de que seu sobrenome, sua reputação e sua imagem sejam publicamente emporcalhadas. No conceito torpe de pessoas assim, um sobrenome vale muito mais do que uma vida, especialmente a vida de um cachorro que é encontrado agonizando com o cérebro exposto. Eu acredito sim no pavor dessas pessoas de ver um outdoor mostrando que aquela cidade é um ninho de assassinos. Acredito no pavor dessas pessoas em verem várias pichações por tudo quanto é canto do nome dos assassinos, dos responsáveis por esse crime bárbaro.

Acredito no pavor de ver empresas perdendo dinheiro, pavor de convites sociais importantíssimos se tornando cada vez mais escassos. Acredito no pavor de ter que abrir mão de uma grande quantia de dinheiro para reparar um dano irreparável. Acredito no pavor de ver esse cachorro se tornando um mártir, um símbolo de para endurecer leis, para criar mais leis contra a crueldade, contra os animais. E acredito no pavor deles terem que lidar com a dura realidade de ter para sempre, pro resto dos seus dias, o seu sobrenome associado a um crime bárbaro. As suas pessoas se tornando vetores de uma chaga extremamente contagiosa, a morte em sua faceta mais cruel. Eles vão ficar

desesperados se eles tiverem que pagar com a sutileza cortante de um ostracismo perpétuo. O mundo vai seguir sendo uma bosta pra gente, independente de qualquer coisa que seja um pouco bosta para eles também. Só não vai ser bosta por orelha porque ele não tá mais aqui, né? Afinal, esse lugar não merece alguém como ele. Tá bom? Tchau.

>> Vamos falar sobre uma revolta coletiva. Quando você dá um nome para um ser, para um cachorro, o nome orelha, ele deixa de ser um cachorro e ele se torna um indivíduo. O orelha era cuidado, o orelha era mansinho, o Orelha era um cão assistido pela comunidade. Isso gera empatia. E nesse caso a empatia com o caso explodiu. Vamos falar sobre a

repercussão desse caso e o que ela está demonstrando o sentimento do cidadão no Brasil hoje em dia. Esses casos, dia após dia, ano após ano, estão se repetindo tanto que hoje em dia, as pessoas já se ligaram nesse padrão. já se ligaram no padrão de que somente aquela pessoa pobre que não tem status social, que não tem vida financeira abundante, vai pra cadeia. E quem tem tudo isso que eu falei fica impune. Esse momento social inflamado que a morte do Orelha causou, ele nada mais é que uma sensação de abandono pelo estado, de uma sensação de impunidade. Você apenas vira

um número nas estatísticas. Vamos falar então sobre a ideia que surgiu de justiça com as próprias mãos. Nesse caso, quando a população passa a querer punir sozinha, não é porque a população virou má, não é porque todo mundo ficou mal do dia pra noite, é porque parou de confiar. Isso traz algumas consequências, como lixamento, violência sem controle, tudo isso porque as pessoas não estão mais acreditando na justiça. Você pode criar uma coisa bem bonita pra pessoa ver. uma lei bem

bonita. Se aquilo ali não é cumprido na prática, ao longo de algum tempo, as pessoas vão se ligando que aquilo ali é só para inglês ver, é só para colocar no papel, que na prática não acontece, é somente na teoria. Aí é que a revolta vem. >> Pessoal, peguem essa culpa cristã de vocês e desapareçam da internet. Eu tô sendo bombardeada há dias com notícia do cachorrinho orelha que foi morto e torturado por aqueles adolescentes. E

todas as vezes que eu vou nos comentários as pessoas, a gente não pode desejar a morte do ímpio. A gente não pode pagar o mal com o mal. Sei que foi horrível, mas a gente não pode desejar o mesmo. Eu posso e desejo. Eu não desejo o mesmo. Eu desejo pior. Eu desejo o

pior para eles, pra família deles, para tudo que cerca a eles. Sabe por quê? Porque a justiça nesse país é comprada e eles não serão punidos. Eles não serão punidos, queridos. Entendeu? Lembra do

cara que decepou as patas do cavalo? O que aconteceu com o cara? Tá vivíssimo na cidade dele. Tá vivíssimo. Não aconteceu nada com esse cara. Entendeu?

Se a vida de uma mulher, se a gente tem leito feminicídio, se tem mulher morrendo todo dia e o povo trata como se não valesse nada, quem gerar um bicho, quem gerar um cão comunitário, quem girar um cavalo, um indígena. Aaram fogo num indígena há uns anos atrás. Aí mataram o indígena hoje em dia, os caras todos funcionários públicos ganhando bem. A justiça nesse país é comprar. Isso me revolta. Aí eu tenho que lidar

com comentário de culpa cristã. Não podemos desejar o mal. Eu desejo pior do que o mal. Eu desejo pior do que a morte. Entendeu? Eu desejo que sofra

muito antes de morrer. Para com essa culpa de cristã de que não pode sentir raiva, de que não pode sentir ódio. Olha, se na sua religião é proibido, tudo bem, mas eu não faço parte da sua crença. Eu desejo tudo. Mas eu tudo que eu puder desejar de pior, eu vou desejar. Infelizmente, eu sei que a lei

do retorno não vale para todos. Eu nem acredito na existência da lei do retorno. Eu entendo completamente um pai que pega o cara que abusou da filha dele e vai lá e mata. Porque se esperar pela justiça desse país, a justiça não acontece. Eu entendo muito a galera do interior que às vezes acontece um abuso, alguma coisa, a galera vai lá, invite delegacia e queima a pessoa em praça pública. Eu não acho ruim, eu adoro.

Sabe a lei de italihão, o código de ramurab é olho por olho, dente por dente, é filho por filho. Eu adoro. Eu não vou ficar fingindo espiritualidade. Eu não vou ficar fingindo complacência. Nossa, como eu sou evoluída. Como eu sou

evoluída. E não desejo mal a ninguém. Eu odeio um monte de gente. Vocês tem essa [ __ ] né, de falar assim, ai porque se você alimenta o ódio, você não dorme em paz. Eu durmo feito pedra, trabalho muito, tenho que trabalhar, tenho que estudar, tenho que dar p de cachorro de rua, eu durmo feito um bebê, entendeu? E

eu odeio um monte de gente. Esse negócio já é a pessoa que tem mágoa, não tem paz. A pessoa que não perdoa, não tem paz. Eu não tenho paz se eu perdoar, aí eu não tenho paz, que eu fico me sentindo trouxa, entendeu? Parem com isso. É sempre a toda vez que acontece

uma tragédia, uma morte, uma tortura, uma ai não podemos desejar a morte do í, não podemos pagar o mal com mal. A sorte de vocês é que eu não tenho dinheiro do Batman. Eu não tenho dinheiro do Batman porque se eu tivesse o dinheiro do Batman ia ter uma justiceira solta por aí, meus filos. Juro para você, ia sair da ficção, ia pra realidade, tá? A sorte de vocês é que Deus não dá asa cobra.

Que se lhe desse asa cobra. Essa é a revolta que está na internet. Agora eu vou mostrar um vídeo para vocês de uma pessoa supostamente fazendo um trabalho, tá? para essas pessoas que fizeram isso com o cachorrinho. Olha, olha, olha que interessante.

>> A juíza pode até ter desistido do caso do cachorrinho orelha, mas os magistas não iam deixar passar isso em branco. E a vida desses meninos simplesmente acabou. O sofrimento que eles fizeram aquele cachorrinho passar, pode ter certeza que eles vão se dobro, porque de magia a gente nunca pode duvidar, principalmente quando é magia para acabar com a vida de alguém. O nome deles recentemente foi divulgado assim também como vários outros dados e era só disso que os magistas precisavam para colocar os rituais em prática. Todo vídeo de ritual que eu vejo com o nome deles me traz ainda mais esperança de que a vida deles acabou de vez. Pode

juíza desistir do caso, pode outras pessoas querer acobertar esses meninos, mas por outro lado a justiça não vai falhar. E adivinha só qual é esse lado? Eu espero muito que esses rituais continuem sendo feitos para vingar a vida de crianças, para vingar a vida de animaizinhos que morreram pela crueldade de pessoas. E o vídeo do João também colocando o nome daquele genitor que matou o próprio filho de 3 anos. E aquilo melhorou muito meu dia. A justiça do caso cachorra vai

ser feita, mas de uma maneira muito mais rápida e de uma maneira que realmente vai fazer esses meninos se arrepender o resto da vida deles. Anota aí. >> O cãozinho orelha se foi. [música] Mas a justiça será feita. Talvez a justiça dos homens nunca seja feita para aqueles que têm [música] muito dinheiro, muito poder, mas a justiça divina, essa tarda, mas não falha. E aqui no cemitério a

gente lança hoje uma maldição sobre todas essas pessoas que estão [música] impunes por um ato covarde. >> Sabe o que vai acontecer com quem fez o que fez com Orelha? Nada. Vai acontecer nada pela justiça, não. Joga aí no Google caso do índio Patachó de Brasília. que algumas pessoas jogaram

gasolina e tacaram fogo nele dormindo. Olha o que essas pessoas são hoje. O primeiro, ó, Senado Federal, o segundo, analista jurídico do Tribunal de Justiça do DF, servidor da Secretaria de Saúde do Distrito Federal, o único menor de idade, policial rodoviário, o outro agente de trânsito que ganha 15 pau. Essas pessoas tacaram fogo num índio dormindo. Olha a profissão deles hoje. Vocês acham

mesmo que alguma coisa vai acontecer com esses adolescentes? Se vocês quiserem que alguma coisa aconteça com esses adolescentes, a galera vai ter que reagir, né, sem esperar a justiça. Ah, você tá incitando a violência? Tô, tô, tô sim. E, aliás, qualquer notícia de qualquer catástrofe que acontecer com esses marginais, me marquem na matéria que eu vou ter o maior prazer e vir aqui comemorar. E para finalizar o vídeo de

uma maneira fofinha, eu queria mostrar o gatinho que mora em frente à minha casa e que é de rua. >> Você tá bzinha. Ai Jesus. Ai Jesus. Ah, depois tem gente que fala: "Ah, isso é trata o cachorro que nem humano". Que

nem humano não, porque eles são mais que especiais do que humanos. Sem mais. >> E eu não vejo a hora de ter uma feliz notícia sobre esses monstros que são ricos. Sabemos muito bem no que que vai dar, judicialmente falando. Mas eu tô deixando o rostinho deles bem marcado para quem vê na rua, quem puder reconhecer, né? Dá aquele beijinho. Quem for da vela

preta, acende a vela preta. Quem puder fazer justiça que faz. Isso é para muito além do crime. Isso é odioso. Isso é repugnante. Isso não tem nome. Tá para

além de doença. Quem faz isso é capaz de qualquer coisa, vai deixar solto. Aqui torcendo para que boas notícias cheguem logo. >> É, esse caso realmente é muito interessante porque até o a facção, né, eles chamaram até a facção, ó. Às vezes o tribunal é necessário, pois a justiça que temos, af, já sabemos que não dá em nada. O pessoal realmente está

desacreditado. Realmente, quando não há esperança, é muito difícil controlar as pessoas. Porque enquanto todo mundo tá acreditando que existe uma lei, que tudo está sob controle, a situação fica sob controle. Porém, depois que a pessoa percebe que aquilo ali não faz efeito, aí a pessoa ela tenta pegar o controle para si. Respingou até na companhia que levou esses meninos para Disney, tá?

Eles soltaram aqui um comunicado que eu vou ler uma parte para vocês. A intercultural lamenta profundamente o episódio ocorrido em Florianópolis envolvendo a morte do cachorro orelha e se solidariza com a comoção gerada pelo caso. É importante esclarecer que para a empresa não tem qualquer relação com os fatos ocorridos, nem com sua investigação e não participou, não teve conhecimento prévio de qualquer responsabilidade sobre o episódio, do qual só tomou conhecimento após o embarque do grupo para os Estados Unidos. E falando também em Estados Unidos, alguns desses meninos eles estão lá nos Estados Unidos e eu peguei um vídeo aqui também para falar que lá já repercutiu esse caso do cachorro orelha. Olha só essa essa moça aqui dando relato dela sobre isso, >> sobre o caso orelha e como tá repercutindo aqui nos Estados Unidos, porque um deles veio para cá em Orlando, está aqui. Eu tenho muitos grupos de

Facebook, eh, de WhatsApp e saiu a notícia essa tarde de que um deles ia tá na Flórida Mall, gente. Mas foi uma coisa, um monte de gente foi pro Flor Flória da Mol atrás desse menino para meter o [ __ ] nesse menino. E tem eu já vi uma uns cinco influenciadores grandes que assim com mais de 4, 5 milhões falando que quer a expulsão desses meninos. O que eu conversei aqui com o Tyler e pelo que eu conheço, gente, a chance desse menino ter se visto cancelado e ser expulso do país é gigantrima. aqui não tem essa. Tanto é que criança

já é responsável por crime, né? Aqui não tem essa. Ele cachorro é filho. É claro que no Brasil também, mas aqui as coisas acontecem. Então, sinceramente, eu acredito que esse menino vai passar mais de uma semana aqui. Amém.

>> Gente, a internet é surreal. Vocês acreditam que o caso do cachorrinho orelha chegou até aqui? Sim, aqui nos Estados Unidos, onde aparentemente dois dos adolescentes que cometeram esse crime, né, gente, com o cachorrinho, eles estão aqui, vieram para Disney e chegou até aqui. Os americanos estão revoltadíssimos com isso que aconteceu, obviamente, assim como nós brasileiros também, a notícia se espalhou, né? E pelo que eu tô vendo, os relatos também, as fontes que estão saindo aí na internet, parece que os americanos estão pedindo uma expulsão, gente, desses adolescentes aqui do país. Vocês

acreditam nisso? Eu li também que a família pode até perder o visto, o direito do visto americano. E isso graças às pessoas que estão compartilhando, pedindo justiça pelo cachorrinho orelha. Aparentemente também a viagem já estava marcada antes de cometerem, né, esse crime. Bom, mas os americanos não estão deixando baixo não, gente. Estão pedindo a expulsão deles

aqui do país. >> Quem está tendo acesso a essa história é esse timing de ter viajado pra Disney revoltou ainda mais as pessoas, tá? As pessoas não acreditam mais na justiça do Brasil, porque os processos são longos, as punições são brandas. Existe uma diferença clara entre pobres e a elite. Casos gravíssimos sendo arquivados, esquecidos e a sensação é sempre a mesma. Se tem dinheiro, não vai dar em

nada. O problema dos maus tratos no Brasil é estrutural. O problema não é de agora. Fiscalização falha. Delegacias despreparadas, denúncias ignoradas. Não

adianta eleger um monte de deputado, vereador da causa animal. Eles vão lá, fazem um monte de leis, um monte de leis que às vezes às vezes são até abominações. O texto dessa lei, se informem. Leis que já estavam escritas são reescritas com nomes de casos que ganharam repercussão, como a Lei Sansão. Pessoas da política super influentes que estão aí assim, ó, com pessoas da mídia, vão lá, fazem matéria, ganham views, ganham likes, ganham votos, tudo vira palanque. A

morte então dos animais, uh, vira muito palanque. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: o caso do cãozinho orelha não é exceção, ele é um sintoma. Enquanto a justiça for seletiva, a internet ela vai virar um verdadeiro tribunal. E sempre quando existe um espaço vago, ele é ocupado. A gente não sabe pelo quê, por quem, mas ele será ocupado. Esse caso, ele ganhou

uma repercussão porque o povo brasileiro já se ligou que se você for rico não vai dar em nada e se você for pobre você vai encanar. Esse caso mexeu muito comigo. Na verdade, todos os casos de crueldade contra animais mexem muito comigo. É muito difícil eu vir aqui gravar alguma coisa para vocês nesse sentido. Hoje eu cheguei, tomei um banho, nem sequei o meu cabelo e a desesperança no coração de uma pessoa, ela é pior do que qualquer outro tipo de sentimento.

Quando você não tem esperança, você não espera, você não compreende, você não está aberto, você não vê propósito, você não enxerga o futuro. Existe um caminho muito perigoso, tá todo mundo na mesma energia, tá todo mundo querendo ver esses meninos se ferrarem. E eu não vou pagar de santa aqui não. Eu quero que todo mundo que maltrate um animal, que maltrate uma criatura em defesa, se ferre também. Mas o pensamento é simples. Aquele pensamento, ah, não vai

dar em nada. Ah, vai prescrever. Ah, vai pagar a fiança e não vai acontecer nada. Vai ficar por isso mesmo. Quando a justiça falha repetidamente, a revolta vira ação. E se o estado, se o seu país

não tem meios para proteger os indefesos, a revolta ela deixa de ser um exagero, ela é normalizada e ela vira uma consequência. E lembre-se, quando a justiça não age, a população reage. >> Sabe os adolescentes que mataram o cachorro orelha aulada? Estão passando féria na Disney. E olha isso aqui, ó.

Aeroporto com segurança reforçada. Mas sabe por que a segurança tá reforçada? Não é para receber esses criminosos com a polícia, não. É porque o povo quer fazer justiça. E que fique bem claro, se a justiça brasileira falhar nesse caso, e provavelmente vai, a justiça popular não vai falhar, não. Esses moleques

conseguiram colocar bolsonarista e petista no mesmo time, meu amigo. Macumbeiro e cristão torcendo pela mesma coisa. Poderia até expor cara desses molequ aqui, ó. Mas para não dar ruim para mim por serem menores de idade, mas fica tranquilo, ó. Só pesquisar aí que o rosto dele já tá espalhado por todo canto, até na gringa. Embora o povo

esteja revoltado, a justiça de Deus ela não falha. Eu sei que a maioria quer fazer justiça com as próprias mãos. Isso provavelmente vai acontecer. Pais esses moleques não vão viver mais. Independente de qualquer coisa. Fiquem

tranquilos. Justiça divina, meus amigos. Fica devendo nada para ninguém. Brasileiro tá cansado de menor de idade fazendo bosta sem ter que pagar o preço.