---
video_title: "O PALADAR NÃO RETROCEDE"
video_id: FPZGs8cFqpo
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FPZGs8cFqpo
video_date: 2026-02-18T23:00:30+00:00
video_description: |
  Depois que você experimenta algo realmente bom, fica difícil aceitar o “mais ou menos”. 
  Neste vídeo vou falar sobre o conceito do livro "O Paladar Não Retrocede", leitura obrigatória para todos que tem negócio ou prestam serviços,  ele explica comportamento, consumo, relacionamentos e evolução pessoal.
  
  Uma reflexão profunda sobre padrões, experiências e por que conhecer o melhor muda a forma como você vive.
  
  #desenvolvimentopessoal
  #comportamento
  #reflexao
  #psicologia
  #qualidadedevida
  #luxo
  #mentalidade
  #evolucao
  #consumo
  #valorpessoal
---
Você já percebeu que depois que a gente experimenta algo realmente bom, fica quase impossível voltar para mais ou menos? Pode ser um restaurante, um atendimento, pode ser um celular, pode ser um relacionamento, pode até mesmo ser a forma como você é tratado. Existe uma ideia poderosa que resume isso. Hoje o meu vídeo vai ser sobre esse livro aqui, ó, O paladar não retrocede, do Carlos Ferreirinha, que basicamente fala que depois que você conhece o melhor, dificilmente você vai retroceder para o pior. E isso é um caminho sem volta.

Hoje eu vou falar sobre essa ideia que parece simples, mas ela dita hábitos de consumo, comportamentos, escolhas e até comportamentos da nossa vida moderna. >> O paladar não retrocede. E essas duas manteigas aqui são a prova viva disso. Essa frase, "O paladar não retrocede", é uma das minhas frases preferidas, porque ela reflete uma das verdades mais universais do mundo. É basicamente depois que você vê é impossível desver.

Depois que você prova do ótimo, o bom já não é suficiente. Você não sente falta daquilo que você não conhece. Exemplo prático. Eu sempre gostei dessa manteiga aqui. Até que eu provei essa. Essa

manteiga aqui é muito cara. Mas assim, depois que você provar essa manteiga, minha irmã, depois que você provar essa manteiga, cuidado que depois que você provar ela, você nunca mais vai querer comer outra. E aí você fala: "Ai, que bobagem, manteiga para mim tanto faz. Qualquer manteiga serve sim, porque você nunca provou. da ótima. Depois que você

provar, o seu paladar não vai retroceder. Toda vez que você comer outra, você vai lembrar dessa. E isso serve para tudo na vida do ser humano. Então, por exemplo, se eu tenho hábito de viajar com a minha família, a gente sempre fica em hotéis simples, baratinhos, pra gente não importa muito o hotel, eu tô bem com isso, porque é isso que eu conheço, é essa realidade que eu vivo. Mas a partir do momento que eu for num hotel cinco estrelas pela primeira vez, eu vou ficar mais chata, mais seletiva do que eu era antes, porque agora eu conheço o que é um hotel cinco estrelas. E aquilo que nem fazia

falta para mim antes, agora passa a fazer, porque eu sei qual é a diferença entre as duas realidades, qual que é o perigo disso na prática. A gente tem que tomar muito cuidado em como a gente eleva o nosso padrão de vida. É muito comum que as pessoas comecem a ganhar um dinheirinho a mais. Então, por exemplo, eu ganho R$ 2.000, eu vivo de acordo com esse salário de R$ 2.000. Aí daqui a

pouco eu começo a ganhar R$ 4.000. E aí eu faço o quê? Eu elevo o meu padrão de vida para um salário de R$ 4.000. Com

esse salário de R$ 4.000, eu começo a conseguir viver algumas coisas, comprar algumas coisas que antes eu não conseguia comprar, mas antes elas nem faziam falta para mim, porque eu nem parava para pensar que eu podia comprar essas coisas. Mas imagina que eu seja demitida desse trabalho de 4.000 e de repente eu tenha que voltar para um trabalho de 2.000, eu vou precisar retroceder o meu padrão de vida. E agora

com esse salário de R$ 2.000, eu vou sofrer muito mais do que eu sofria quando eu tive o meu salário de R$ 2.000 pela primeira vez, porque agora eu já conheço outra realidade. O conceito apresentado pelo autor do livro Carlos Ferreirinha, ele vai muito além do mercado de luxo, ele vai muito além do produto ser caro. Na verdade, todo esse livro ele fala sobre uma experiência. Eu

já gravei vários vídeos aqui de gurmetização e a gente já sabe um pouco de que preço muitas vezes não significa luxo. O luxo não é somente o preço. Existem várias outras coisas envolvidas como sensação, cuidado, percepção de valor. que quando você vive uma experiência realmente boa, seja em qualquer aspecto da sua vida, o seu cérebro ele carimba aquilo ali como se fosse uma coisa muito boa. Ele simplesmente registra aquilo ali como um novo padrão. Sempre conhecer alguma

coisa que te satisfaz teoricamente seria uma coisa ótima para todo ser humano. Porém, quando você conhece o melhor e você não consegue sustentar aquilo por muito tempo, aí é que começam alguns problemas. você simplesmente não consegue mais se satisfazer com algo inferior. Então você começa a criar mecanismos de se manter no padrão. >> Cara, eu acho que eu cometi um erro terrível. Eu caí na cilada de

experimentar um café especial e agora o meu café normal tem gosto de carvão. >> Parabéns, você desbloqueou a fase dos luxos irreversíveis. É quando você descobre que depois de um café bom, o café comum parece água suja. A roupa de cama de mil fios faz a normal parecer uma lixa e um fone de ouvido mais caro transforma o barato em zoada de mosquito dentro da cabeça. >> Mas isso passa, né? Se eu insistir no

barato, uma hora eu me acostumo de novo. >> Não, agora você perdeu a inocência. Você não usa mais, você avalia. >> Então eu não tenho mais saída. Mas você poderia estar pior. Se você experimentou

o papel higiênico folha dupla, é melhor parar por aí, porque depois você descobre que tem o folha tripla quádrupla e percebe [música] que ele não só limpa, ele abraça. Tem cheiro de spa. Se usar uma vez, não tem mais jeito, vai ter que declarar falência. >> Eu só tenho duas perguntas. Onde compra e em quantas vezes parcela?

Quando você experimenta um atendimento incrível, aquela pessoa que realmente se importa, aquela pessoa que conversa com você, aquele aquele atendimento que não é robotizado, automatizado, aquele atendimento que é de ser humano para ser humano, você dificilmente vai voltar para um lugar que te atendia de uma forma ruim, que te atendia de uma forma que você era só mais um relacionamento. E aqui é um ponto que eu vou falar com muitas pessoas. Uma grande amiga minha, ela comentou uma vez comigo: "Deixe a régua dos seus filhos muito alta". Como assim? No respeito, na forma de tratá-los, na educação, na gentileza, na orientação.

Então, os seus filhos não vão aceitar qualquer pessoa porque eles terão a régua muito alta. Eles não aceitarão pessoas que vão maltratar, ser agressivas. xingá-las, botá-las para baixo. A pessoa muitas vezes que não teve tudo isso dentro de casa, nunca foi tratado assim, ela jamais vai conhecer como isso é bom. A pessoa muitas vezes que tem uma régua baixa, que ela nunca foi respeitada, que ela nunca foi admirada, que ela nunca foi amada, que ela nunca foi orientada, muitas das vezes, muitas das vezes, não sempre, ela acaba escolhendo uma pessoa de acordo com a régua que ela sempre teve, de acordo com a realidade que ela sempre viveu. Porém, se ela vive uma

realidade diferente, ela não vai aceitar qualquer tipo de relacionamento, seja amoroso, seja em amizades e também seja no profissional. E tudo isso não tem a ver com arrogância. Tudo isso tem a ver com a consciência, com a vivência que a pessoa teve, porque daí a pessoa ela entende e ela passa a saber que aquilo ali é possível e que é aquilo ali que ela quer. >> O paladar ele acaba não retroagindo. E é muito interessante que a nossa vida para relacionamento é da mesma forma. Quando

você prova em ter um relacionamento saudável, de ter um relacionamento amoroso, de ser ouvida e amada em voz alta, tudo que vem contra isso, seu corpo ele não acostuma, ele entra simplesmente em pânico, ele fica confuso, ele fica inseguro e você começa a refletir isso inclusive nas suas ações do dia a dia. U uma das coisas mais importantes da vida é você já se acostumou em ter bons relacionamentos. Não existe motivo para você tentar batalhar para um que não vai ser aquilo que você já viveu, porque você nunca vai estar satisfeito. Eu falo que muitas vezes Deus não tira algo muito bom para algo muito ruim, mas às vezes a gente nos coloca situações dessas relacionamentos que a gente tinha muito bom, virarem ruins, porque você começa a aceitar qualquer coisa porque sente uma falta. Só que a falta, quando ela existe, você tem que entender que não necessariamente ela deve ser entregue, que você tem que viver qualquer coisa porque você sente um vazio ou a falta de alguém. Pelo

contrário, você às vezes tem que entender que só não tá pronto ainda para chegar aquilo que você tem que viver. Você preferiria comer um pão quentinho ou um pão azito? Às vezes é bom a gente fazer essas comparações de comida, entender que relacionamento para ser levado pra vida e não como o momento que você vai se desgastar e não vai ter consequências disso. Quando você se acostuma com bom, quando você sabe o que é bom, você começa a aceitar isso. Então, não adianta às vezes deixar crianças brincarem no seu quintal e fazerem uma bagunça, achando que elas não vão te distrair, tirar do seu caminho e que não vão te irritar. É

muito melhor às vezes a gente esperar por algo bom. e deixar algo bom acontecer do que ficar passando por diversas experiências que você nunca vai ser feliz e que, na verdade, vão só se te perturbar. O paladar não retrocede. Uma vez que você conhece o bom, o ruim fica praticamente insuportável. Sim, o que dá mais raiva é que pagamos caro por um café ruim, sorvete ruim e por aí vai. Nosso paladar é acostumado

desde cedo com porcarias vendidas nos mercados e muitos romantizam gosto de infância. Aquele guarda-chuvinha que você buscava na venda lá da esquina, você lembra? Exatamente. Quando sentimos o gosto bom, o básico fica no passado. Sorvete. É impossível tomar sorvete ruim

depois de comer um sorvete bom. Nossa, não poderia concordar mais do que isso. Li uma pessoa falando que papel higiênico três folhas era caminho sem volta. Pensei: "Bobagem! Fui testar. Ô

gente, k Muita gente tem medo de não evoluir. Muita gente evita muitas coisas. Mas eu vou te falar sobre o perigo de não evoluir. Quando você se força a aceitar alguma situação na qual você sabe que não merece aquilo, nasce uma sensação silenciosa de frustração. Quando comecei a vislumbrar essa obra, imaginava que ela fosse publicada em um momento no qual o Brasil estivesse em profunda força de expansão. Mas nosso

país tem uma estranha habilidade de avançar duas casas no tabuleiro e depois retroceder quatro. Eu acabei de pagar R$ 80 em 200 g de chocolate. O problema não é a ida, um problema é a volta. Um problema eu tava feliz com o meu Kitcat, entendeu? Tava tudo bem com meu alpino, até que eu comi um chocolate bom de verdade e nenhum mais tem graça. E aí eu prefiro

deixar de comer todos os outros e e comer esse R$ 80. E aí fica aquela pergunta, era melhor nem ter conhecido ou eu preciso buscar sempre coisas melhores paraa minha vida? Que que vocês acham? >> Que que isso daqui quer dizer? Você pode verificar o modelo dos carros que nós consumimos aqui no Brasil, os modelos das construções que nós moramos e você pode ver que a régua do brasileiro ela não é tão alta assim. Num dos últimos

vídeos que eu falei sobre cacau, que foi o caso da Cacau Show, eu me lembro de ter dito gordura hidrogenada, açúcar, o cacau ele está passando por uma crise mundial, a gente já tem algum conhecimento sobre isso, mas a gente ainda compra caixas de chocolate, paga caro, fala que é um presente, só que na verdade aquilo ali é um rascunho. Você pode pegar um brasileiro que foi acostumado a comer coisas do mercado nacional e apresentar para ele coisas do mercado internacional na mesma faixa de preço, nos mesmos lugares vendidos, que a régua de lá é mais alta, o produto vai ser melhor, os componentes dos produtos vão ser melhores. E aí você também pode fazer uma analogia, lugares, relacionamentos, política, porque hoje em dia a pessoa ela pode falar um monte de grosélia. Se ela tiver uma boa oratória e falar aquilo com segurança, com confiança, ela já está acima de muitas pessoas que estão na média. Só aí ela já ganha muitos pontos, visibilidade, influência. Então não se

engane. Um país que tem a régua baixa acaba que aceita qualquer tipo de coisa. E a sensação de, ah, eu sei que poderia ser melhor, você vai levar a vida inteira na sua carreira, nos seus relacionamentos, na sua qualidade de vida, no seu ambiente social. Você acha que se a gente experimentasse um momento na nossa vida de paz, prosperidade, reconhecimento, tranquilidade, segurança, aí ia ficar muito difícil aceitar depois ser desrespeitado, ser enganado, viver em estress constante, ter muitas relações superficiais e viver em um ambiente sempre negativo. Depois que você sobe a sua régua, o paladar não retrocede e o seu padrão interno sobe.

>> Depois que você experimenta uma coisa muito boa, quando você volta para que você estava acostumado antes, você sente isso sendo muito pior do que era. Talvez eu seja até cancelada por essa minha opinião, mas seguinte, eu sou de Recife e eu moro em São Paulo. E eu sempre achei que Recife tem assim restaurantes incríveis, maravilhosos. E aí eu me mudei para São Paulo e eu sempre falei isso, sempre repeti: "Ah, não, a culinária de Recife é muito boa, tem muito restaurante bom, não só de comida nordestina, mas de todos os lugares." Pula para Fui para Recife há um mês atrás, fui nos melhores restaurantes de lá e fiquei decepcionada com quase todos. E eu não tô dizendo que os

restaurantes não são bons, pelo contrário, eu sei que são muito bons, mas é que aqui em São Paulo a régua sobe muito. E eu não quero parecer aqui a síndrome do viraata, mas de fato a gente sente a diferença quando vai para uma coisa melhor, quando consome uma coisa melhor e depois volta a consumir o que a gente costumava consumir antes. E eu não falo isso pelo lado ruim, muito pelo contrário. Eu acredito de verdade que a gente precisa cada vez mais consumir coisas melhores, porque aí o paladar não vai retroceder e a gente vai se esforçar cada vez mais de alcançar níveis mais altos. Então eu sou super a favor de fato de experimentar coisas novas melhores do que você já tá acostumada para que o paladar vá crescendo e você vá crescendo junto, você vá se estimulando a crescer junto. É fato que

cada vez que o seu padrão subir, você vai se estimular a querer cada vez mais também e conquistar cada vez mais. E é óbvio que isso não é só sobre comida. É sobre comida. é o ambiente que você frequenta, as roupas que você veste, o comportamento que você tem, tudo isso vai fazer você se tornar cada vez mais uma pessoa que conquista mais. É por isso que para mim, na minha casa, sempre vai ser tudo do bom e do melhor. Eu não

fico guardando nada para depois para usar com visita nem nada do tipo. Tudo é o melhor para mim e pra minha família, porque a gente vivendo isso todos os dias, a gente quer conquistar cada vez mais. O lado positivo do paladar no retrocede é o seguinte. Quando você conhece algo melhor, você sempre vai querer buscar o melhor em todas as áreas da sua vida, seja no estudo, seja nas suas relações pessoais, seja na sua casa, seja no seu trabalho. Você começa a estudar mais, a trabalhar melhor, a escolher melhor, a se valorizar mais. O desconforto ele até

vira um combustível para você ter as coisas melhores para você. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: quando o seu paladar muda, a sua vida muda também. Porque quando você passa a escolher melhor, a se posicionar melhor, você vai começar a aceitar apenas aquilo que te faz sentido. O paladar ele não retrocede porque a evolução ela não tem um botão de voltar. Quando você conhece o melhor, voltar pro pior é uma tortura. Seja em todas as

áreas da sua vida. E fala para mim, em quais áreas da sua vida o seu padrão já mudou radicalmente? Você já viveu algum relacionamento abusivo e disse: "Basta, não quero mais". Mas mais importante que você se perguntar qual padrão você já conseguiu atingir? É essa pergunta aqui que eu vou te fazer. Até quando você vai aceitar

receber menos do que você deveria? Vamos falar também que tudo que a gente consome, seja no varejo, seja nos supermercados, seja na Amazon, seja no Mercado Livre, seja em qualquer tipo de lugar, ele reflete muito sobre a nossa sociedade. O varejo é quase que um espelho da nossa realidade. Quando a economia aperta, cresce o atacarejo. Quando a tecnologia avança, cresce o e-commerce. Quando as pessoas buscam

praticidade, cresce o delivery. As maiores empresas, elas não lideram porque elas conseguem vender mais. Elas lideram porque elas têm uma previsão do comportamento humano. Elas conseguem ler esse comportamento antes dos outros. E consumir não é somente uma necessidade, é uma forma de expressão. A escolha de

onde comprar, quem você vai valorizar. A compra é um espelho até da cultura de um país. Agora pense na sua vida. Você foi uma pessoa que foi acostumada a ter uma régua alta ou uma régua baixa? E agora eu não tô mais falando sobre consumo, eu tô falando sobre relações pessoais. Você

acredita que essa régua ela te fez tomar as decisões certas ou erradas na sua vida? Porque se o paladar não retrocede, a vida não deveria aceitar menos do que a gente sabe que é possível. Esses dias, uma frase ela ressoou muito na minha cabeça, onde ela fala o seguinte: "O paladá ele não retrocede". E levando essa frase para um lado um pouco mais filosófico, tem um conceito onde Aristóteles ele fala sobre isso, que significa que o prazer ele acompanha o hábito. Então, para Aristóteles, ele fala que quando você se acostuma com algo melhor, seja uma virtude, seja um padrão de vida, seja pessoas ou um ambiente, quando você experimenta algo inferior a isso, você não sente mais prazer. Então, o hábito ele molda o

nosso gosto. Já no estoicismo, que é um estilo de vida que eu também estou tentando ter, Sêegal, ele fala que quando a sua mente ela é expandida, ela não volta mais pro tamanho anterior. Ele diz que quando você aprende a reconhecer realmente o que é bom e digno para você, você não consegue mais se satisfazer com o que antes era bom. E esses conceitos eles se aplicam muito bem em relação a essa frase. Um exemplo muito claro era uma marmita de R$ 15 que você comia no seu almoço. Por mais que seja ruim, era

o que dava. Só que depois que a sua vida ela muda, a sua renda ela aumenta, essa marmita de R$ 15 não lhe cabe mais. Você já quer comer uma marmita de R$ 40, de R$ 50, até porque o padrão ele muda, o corpo, a sua mente, eles mudam. Então eles não aceitam mais o que antes você aceitava. Então o que eu quero deixar bem claro aqui é que você eleve o seu padrão de vida, porque o que não te acompanha vai ficar para trás. Então,

quando você cresce por dentro, naturalmente a vida ela remove aquilo que não está no seu novo nível.