---
video_title: "Porque nos arrependemos tanto?"
video_id: mDVez_dIKrU
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mDVez_dIKrU
video_date: 2026-04-08T23:00:47+00:00
video_description: |
  Você já pensou como sua vida seria se tivesse feito escolhas diferentes?
  Neste vídeo, falo sobre arrependimentos humanos, a ilusão do “caminho melhor” e os relatos reais de pessoas no fim da vida.
  
  Baseado no livro de Bronnie Ware, você vai entender por que nossa mente cria cenários perfeitos que nunca existiriam… e como parar de viver preso nisso.
  
  #Arrependimento #Psicologia #Reflexão #Vida #Mentalidade #Autoconhecimento #Filosofia #DesenvolvimentoPessoal
---
Você já pensou em como sua vida seria se você tivesse escolhido um caminho diferente, outro trabalho, outro relacionamento, outra cidade? Existe uma pergunta silenciosa que acompanha praticamente todos os ser humanos, que é a seguinte: "E se eu tivesse feito diferente? Mas e se eu te disser que essa pergunta pode estar te enganando?" Hoje o meu vídeo vai ser sobre arrependimentos que todo mundo carrega e por nos arrependemos tanto assim. O arrependimento ele nasce de uma ilusão poderosa no nosso cérebro, que é a seguinte: a ideia de que se eu tivesse tomado outro caminho, a minha vida seria muito melhor hoje, o meu caminho seria muito mais feliz hoje. Aquela ideia de

que algo melhor estaria esperando por mim. Só que a mente humana, ela tem um truque muito curioso. Ela reconstrói o passado como se fosse algo previsível. E ela imagina um futuro alternativo como se fosse algo perfeito. Quando você pensa: "Ah, mas e se eu tivesse aceito aquele emprego? A minha vida estaria

muito melhor hoje? Ah, e se eu tivesse escolhido aquela tal pessoa para me relacionar? a minha vida estaria muito melhor hoje. Eu não teria sofrido tudo que eu sofri. Eu não teria passado por tudo que eu passei. Só que daí o seu

cérebro simplesmente ignora o fato de que quais seriam os problemas daquele trabalho que eu julgo ser perfeito, quais seriam as dificuldades naquele caminho de mudar de país, mudar de cidade, aqueles imprevistos que a gente nunca poderia prever. Ou seja, a gente tá comparando uma realidade que já aconteceu, que já tem os fatos definidos, com uma ilusão. Você compara sua vida real com uma fantasia otimizada. Isso é uma tortura para quem se arrepende das coisas. >> Passei 40 anos de minha vida, 41 para ser mais exato, trabalhando, trabalhando para manter a geladeira cheia, a mesa farta, as crianças com roupas, calçados, escola.

A esposa com suas vaidades, com suas unhas, seus suas tinturas de cabelo. E caramba, me esqueci do principal, esqueci de estar presente. É, eu esqueci. Achei que tudo isso seria o suficiente para marcar minha presença. Num dia meus filhos estavam com boneca, com carrinhos e no outro já estavam com seus próprios filhos. Valeu a pena. ou

foi tudo em vão. Ah, você fez o seu papel de pai, mas o papel de pai não é estar presente ou o papel de pai é simplesmente suprir a comida, a escola, as roupas? Fico me perguntando, caramba, viajando pelas estradas, meu cor minha meu corpo, meu pensamento estava sempre em casa. como estão meus filhos, como estão minha minha esposa. Mas a alma na realidade ela tava sempre longe, sempre ausente. Eu sempre

preocupado com o mês seguinte, com que com as contas a pagar e não queria falhar de jeito nenhum. Algumas vezes falei a bem da verdade, não dei conta, mas um pouco de fé a gente se reergue e segue em frente. O mais triste é saber que a vida não dá replay pra infância, pras crianças, pras brincadeiras. Não tem onde tentar novamente, não tem como. Perdi essa oportunidade.

E agora vejo que muito embora estou velho com a geladeira que continua cheia. A casa se tornou vazia, uma solidão enorme. Apenas o canto do papagaio, os grunidos do papagaio, os ladidos dos cachorros, preencho o vazio que meus filhos deixaram. Valeu a pena. >> Tudo que você escolhe, você abdica de alguma coisa. Mesmo você não escolhendo,

você já está abdicando de alguma coisa. E muitas vezes isso daqui acontece quando você tem tempo, você não tem dinheiro. E quando você tem dinheiro, você não tem tempo. Porém, quando você se sente infeliz com o atual rumo que a sua vida levou, quando vem aquela infelicidade, aquela insatisfação do resultado que as suas escolhas proporcionaram, vem um cenário hipotético perfeito na sua mente. Mente humana odeia a incerteza. Então ela cria

histórias para te dar uma sensação de controle. E aí é que surge o chamado cenário hipotético ideal. Ideal. Aqui, ó. Esse cenário é um lugar onde tudo teria dado certo. Você teria feito as

escolhas perfeitas. Claro, você seria muito mais feliz do que é hoje. Isso tudo não passa de uma narrativa emocional, tá? Na vida real, todo caminho que você tomar vai ter dor, vai ter dúvida, vai ter sacrifício. E nós não temos uma bolinha de cristal dentro da nossa bolsa pra gente adivinhar se aquela escolha que a gente fez é a melhor ou é a pior, que configuração através dessa escolha vai se formar na nossa vida no futuro. O que você tem,

você tem é probabilidades. Você pode até ter uma certa intuição. Claro que você não vai escolher morar numa casa que está desabando num penhasco, porque a probabilidade é muito grande dela cair. Claro que você não vai querer gastar tudo que você ganha, porque a probabilidade de uma hora você precisar do dinheiro é grande. Só que tudo isso quando a gente sente arrependimento, a gente se esquece. A gente se esquece que

a vida ela é totalmente aleatória. Pessoas boas podem passar por diversos perrengues, assim como pessoas ruins podem ter muitas coisas boas no seu caminho. A vida é uma completa aleatoriedade de situações. E aí vem aquela famosa pergunta: por que que isso foi acontecer comigo? Mas na verdade a pergunta é a seguinte: como a vida não tem lógica nenhuma, a pergunta que a gente deveria se fazer é: "O que eu vou fazer com isso já que aconteceu comigo?"

Seria a coisa mais lógica se perguntar. Sabe por quê? Porque a gente não tem controle nenhum das coisas que acontecem ao nosso redor. Eu não tenho o mínimo controle da guerra que tá acontecendo lá do outro lado do mundo. Eu não tenho o mínimo controle dos motoristas que eu vou encontrar amanhã na estrada. E eu

levanto cedo todo dia, trabalho todo dia, sou uma cidadã super comum, só que as aleatoriedades da vida acontecem comigo também e eu não tenho o mínimo controle sobre isso. >> Qual que foi o maior arrependimento que o senhor já teve? >> Se eu tivesse mudado uma coisa no passado, eu tinha feito uma dupla sertaneja com o meu irmão quando eu tinha 17 anos, ele chamou eu para nós fazer uma dupla sertaneja, daí por influência de algumas coisas eu não fiz. Aí o meu irmão acabou falecendo pouco tempo. >> Eu me arrependo de ter feito a faculdade que eu gostava ao invés de ter feito a faculdade que dava dinheiro. Para quem

não me conhece, meu nome é Lara, eu sou formada em cinema. Eu fui fazer cinema porque eu sempre fui uma pessoa meio artística e quando eu tava no ensino médio, eu fazia quadrinhos. Eu achava que o cinema era uma linguagem parecida para eu continuar ali contando as histórias que eu gostava de contar pelos quadrinhos. Agora já fazem dois anos que eu me formei na faculdade. E eu que tinha a lógica de que se for para trabalhar que pelo menos seja com algo que eu goste. Descobri que mesmo que eu

goste da coisa com que que eu trabalho, meu trabalho vai fazer essa coisa ser insuportável, principalmente se eu recebo mal e o ambiente de trabalho não é tão legal assim. E hoje é mais um dia que eu me arrependi de ter sido mãe. Minha filha tem 4 anos e ela tá passando pela pior fase que eu já enfrentei assim de toda a existência dela. Pior que recém-nascido, pior que crise dos dois anos, pior que tudo. E hoje eu tô assim esgotada, esgotada num nível que eu não sei mais. Eu fiz uma sucessão de

escolhas erradas em 2023 e eu vi uma vida que eu tinha como maravilhosa se tornar uma vida horrível de um mês pro outro, basicamente. E agora eu sinto muito medo de toda a escolha que eu faço, porque eu meio que destruí a minha vida sendo impulsiva. >> Me arrependo de não ter aprendido a dançar. [risadas] Eu posso tomar amanhã a decisão mais lógica da minha vida, que eu não sei qual resultado isso vai ter. E com essa minha fala, eu não tô tirando de ninguém da reta, nem o meu. Nós temos

responsabilidade, pelo menos em alguma porcentagem sobre o resultado das nossas vidas, porém não 100%. O que eu quero dizer é que você pode tomar suas decisões da melhor maneira possível, mas o resultado, o resultado você não vai saber. Sabe aquela perguntinha de seleção de trabalho que pergunta para você assim: "Como você se imagina daqui 5 anos?" Desde muito jovem eu tive ranço dessa pergunta, sabe por quê? Todas as vezes que eu fiz uma previsão de como estaria a minha vida daqui 5 anos, eu errei miseravelmente.

[risadas] Era para eu estar morando num lugar, eu tô morando em outro lugar. Era para eu ter um emprego X, eu tô fazendo outra coisa. Você pode até imaginar um cenário pra sua vida daqui 5 anos. Mas você conhece alguém que determinou esse cenário na cabeça daqui 1 2 3 4 5 anos e aconteceu exatamente aquilo que ele estava imaginando? Se você conhece, deixa aqui nos comentários que eu quero saber, porque eu não conheço, tá?

>> Você tá torcendo tanto para seus dias passarem rápido >> que você tá esquecendo que esses dias são da sua própria vida. Você vive dizendo que tá cansado, cansado da rotina, das contas, das mesmas conversas, das mesmas segunda-feiras. Então você começa a torcer paraos seus dias passarem mais rápido, para chegar logo o fim de semana, para acabar logo o mês, para vir logo uma fase melhor. Mas ninguém te contou que é assim mesmo que a vida vai embora? Não é de uma vez, é aos pouquinhos. É em cada Ah, tomara que

acabe logo. Em cada mais um final de semana. Em cada Depois eu vejo isso. A vida não some de repente, ela se esvai no desinteresse pelos dias comuns. Você não tá esperando dias melhores, você tá desistindo dos dias que você tem.

E um dia você vai perceber que eles eram a sua vida inteira e que você passou por ela como quem espera um ônibus que nunca chega. Os arrependimentos reais de quem está partindo é o seguinte, cada época da nossa vida a gente tem uma tendência a ter certos tipos de arrependimento. O arrependimento de uma pessoa com 70 anos não vai ser o mesmo arrependimento de uma pessoa com 20 anos. O arrependimento de uma pessoa com 50 anos não vai ser o arrependimento de uma pessoa com 15 anos e assim por diante. Existiu uma enfermeira chamada Browny W, não sei se é assim que se pronuncia, mas eu vou deixar escrito o nome dela aqui embaixo.

Essa moça, ela trabalhou com doentes terminais. Foi então que ela escreveu o livro The Top Five Regrets of the Dying. Vou deixar escrita aqui também. Nesse livro revela os cinco principais arrependimentos no final da vida de uma pessoa. E olha só que interessante, eu vou dizer quais são eles para vocês. E

eu já vou adiantar que não tem nada a ver com ai eu me arrependi de trocar de carro. Ai eu me arrependi de trocar de casa. Ai eu me arrependi de não ter comprado aquilo lá, aquilo outro. Ah, eu deveria ter ganho mais dinheiro. Eu deveria ter escolhido outro emprego.

Não. Os cinco principais arrependimentos são: Eu gostaria de ter tido coragem de viver uma vida fiel a mim mesmo e não às expectativas dos outros. Eu gostaria de não ter trabalhado tanto. Eu gostaria de ter expressado mais os meus sentimentos. Eu gostaria de ter mantido contato com os meus amigos. Eu gostaria de ter me

permitido ser mais feliz. Você tá percebendo? O arrependimento, ele não tá no caminho específico que você escolheu para viver a sua vida, mas ele está em como você viveu esse caminho. A gente se cobra muito, a gente não se conforma quando a gente erra na nossa vida, mas a gente esquece de pensar que é muito mais fácil você cometer um erro do que um acerto, ainda mais nessa vida louca, nessa sociedade louca. Tudo tá mudando a todo tempo e a gente sempre vai ter na mente aquela ilusão do caminho perfeito, porque a gente cresce acreditando que existe a escolha certa, existe uma decisão perfeita, existe aquele caminho ideal, mas a verdade é outra. Não existe

vida sem nenhum arrependimento. Não existe escolha sem perda. E quando você escolhe algo, você automaticamente está abdicando de milhões de outras possibilidades. O arrependimento, ele nasce exatamente nesse ponto, naquilo que você nunca viveu, mas imagina aquilo como perfeito. Como lidar com isso? Você

sabe que eu nunca gosto de fazer um vídeo mostrando um problema, analisando uma situação e nunca te dá uma solução ou pelo menos um alívio aí paraa sua cabeça. Como parar de sofrer por algo que não aconteceu? Você tem que botar na sua cabeça que nenhum caminho é perfeito. Você tem que saber que toda a escolha traz consequências. O outro caminho também teria inúmeros problemas.

Você tem que parar de se julgar tanto, de se cobrar tanto, porque você tomou a sua decisão com base na sua vivência da época. Você tinha uma consciência naquela época. Hoje você tem outra consciência totalmente diferente. Mas essa consciência que você ganhou foi porque você evoluiu ao longo do tempo com os seus acertos e também com os seus erros. A vida não é sobre escolher o caminho certo, é sobre dar sentido àquilo que você escolheu, porque você escolheu por um motivo. A partir de

agora, não se faça mais a pergunta: "E se eu tiver escolhido um caminho diferente? E se si, mas o que eu posso fazer com a vida que eu tenho hoje? Com a vida que eu tenho agora?" >> Costumam ser os arrependimentos mais recorrentes em casos de doenças terminais. entre os arrependimentos.

Olha, os arrependimentos eles são sempre os mesmos. Quando a gente fala no paciente, os pacientes na maioria das vezes se arrependem de ter trabalhado muito, de não ter passado muito tempo com os amigos ou com as suas famílias, de ter investido em coisas erradas. E para minha surpresa, uma coisa que eles sempre falam para mim, que eu acho muito interessante, eles falam assim: "Dra. Mariana, a senhora é nova, vou já dar uma dica pra senhora. Quando a senhora for fazer uma casa, não faça uma casa de dois andares, por você vai passar sua vida inteira pagando essa casa e no dia que você adoecer, você não vai conseguir subir no segundo andar, onde vai estar o melhor quarto da casa e você vai ter que viver num quarto de óspo, sabe? Então

assim, eh quando as pessoas têm doenças avançadas, as pessoas se arrependem de coisas simples, sabe assim? Elas se arrependem de viver literalmente a vida. Eh, e conforme vai chegando mais perto da gente falecer, a gente percebe que as vontades e os desejos eles vão também entrando num bloco cada vez menor. Então, às vezes é comer uma comida familiar, é só ouvir a voz de um filho, é um abraço. Ninguém nunca me pediu, por exemplo, assim, ah, eu queria dar uma volta de Ferrari, entendeu? Assim,

quando eu pergunto assim para todos os pacientes, eu sempre pergunto: "Tem mais alguma coisa que eu poderia estar fazendo por você que eu não estou fazendo?" E as vontades elas sempre são essas, sabe assim, é estar com as pessoas que eu amo, com meu cobertor, com meu travesseiro, sabe? São coisas muito simples. >> A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: no fim da vida, as pessoas elas não se arrependem tanto dos caminhos que elas não escolheram, mas elas se arrependem das versões de si mesmas que elas não conseguiram ter a coragem de ser. Talvez a vida que você acha que perdeu, ela nunca tenha existido. Ela só existiu sabe aonde?

Aqui na tua mente. Não fica se martirizando. Ai, escolhi a profissão errada. Ai, escolhi o emprego errado. Nossa, escolhi a moradia errada. Nossa, eu devia ter

mudado de cidade. Nossa, escolhi o casamento errado. Nossa, errei. Errei. Errei. A verdade é que você nunca vai

saber que caldo teria dado se você tivesse ido por outro caminho. E não compara a sua vida com a vida de outra pessoa. Isso daí é muito comum também. Ah, mas tal fulano fez tudo diferente do que eu fiz e se deu super bem. Essa é a estrada dele, é o caminho dele. Estava

preparado pra ele isso daí. Se você tivesse seguido exatamente a mesma coisa, poderia ter dado um resultado totalmente diferente. Você tem que fazer o que tá no seu alcance com as possibilidades que você tem hoje. As outras coisas, você não tem controle nenhum. Para de se cobrar tanto, então.

E eu vou te deixar o último recado. A vida que você ainda pode construir tá acontecendo agora. A gente não tem um botão, um carro para voltar pro passado, consertar o que achava que tem que consertar e voltar pro agora. Então você tem que lidar com as coisas que estão ao seu alcance e o resto, o resto é o acaso. A gente nunca vai ter certeza de nada nessa vida.

>> Você não acha que a gente tem muita chance de se arrepender porque só sente as tristezas das vidas ou da vida que escolheu viver e viveu? [limpando a garganta] Veja bem, se agora aqui temos cinco possibilidades, escolhemos uma, vamos sentir as tristezas dessa. Uma, as outras quatro. A gente não sente as tristezas das vidas que não viveu, dando a impressão que teria sido melhor. Uhum.

>> Porque de fato não teríamos passado pelo que estamos passando. >> Teríamos passado por outra, >> por outra, claro, de outro tipo, mas a gente não sabe direito qual é. Então, dá a impressão que sempre um um instante de vida, nós estamos aqui, nós estamos aqui em foc >> e é claro que nesse momento poderíamos estar em qualquer outro lugar. Como o universo é infinito, as possibilidades são sem fim. Agora, na hora que você põe pau a pau as infinitas possibilidades com aquela que você decidiu viver, a sensação de empobrecimento pode ser grande, né? Porque estar aqui é um

versus infinito, não, né? Não é, quer dizer, é não estar no cinema, é não estar no teatro, é não estar transando, é não está estudando, é infinito, não contra um. Sim. Então quer dizer, você olha e fala: "Caramba, o fato de eu ter decidido isso e empobreceu violentamente as minhas potencialidades" >> porque eram infinitos mundos possíveis, mas uma única vida vivida. Então, né? A

chance de você olhar e dizer: "O que caralhos eu tô fazendo aqui, velho, se eu poderia estar no A, B, C, D, E, F, G, H". O problema é que você nunca pode estar no A, B, C, D, F, GH. Se fosse outra escolha, seria uma também contra infinitas. Quer dizer, é essa coisa de viver implica esse inexorável, essa fantástica redução das infinitas possibilidades numa única vida. É um e é de uma truculência brutal, né? Porque

não é que você reduz de 100 para 50, >> de infinito para um é de infinito para um e segundo a segundo, né? Yeah.