---
video_title: "HOTEL ou AIRBNB: qual está ficando pior para o consumidor?"
video_id: -yEfHhU-yvs
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-yEfHhU-yvs
video_date: 2026-08-09T23:00:30+00:00
video_description: |
  Da pressão sobre as camareiras à economia com lavanderia, passando pelas taxas de limpeza, regras de checkout e os conflitos cada vez mais frequentes envolvendo Airbnb e condomínios, a experiência de se hospedar mudou muito.
  De um lado, o hóspede quer conforto e praticidade. Do outro, hotéis, anfitriões e profissionais da limpeza precisam lidar com custos, tempo e produtividade.
  E no meio dessa disputa fica a pergunta: estamos pagando menos ou apenas transferindo parte do trabalho para outra pessoa?
  
  #Hotel #Airbnb #Viagem #Turismo #Hospedagem #Consumidor #Camareira #Economia #Comportamento #AirbnbBrasil #Hotelaria #TurismoBrasil #ExperiênciaDoConsumidor
---
Você entra num quarto de hotel, olha aquela cama impecável, maravilhosa, aquele cheirinho de aroma no ar e aí você pensa: "Nossa, como tá tudo limpinho". Mas será? Da mesma forma você entra numa acomodação do Airbnb, aí você já pagou antecipadamente a taxa de limpeza, então você pensa: "Nossa, agora é só relaxar e aproveitar". Mas será? E se eu te disser que por trás dessas duas experiências existe uma corrida insana contra o relógio, existem pessoas querendo economizar ao máximo e existem regras ocultas que vão aparecendo pelo caminho que te farão pensar no seguinte: Espera aí, eu paguei pela hospedagem e eu vou ter que trabalhar também? Hoje o

meu vídeo vai ser sobre a nova realidade dos hotéis e do Airbnb no Brasil. Quando você estiverem no hotel, não passa com essa mulher que ela foi burra e ela tirou aqui o lençol que protegia, porque o do V, esse bicho velho, a gente não muda, é sujo. >> E [limpando a garganta] aí a gente pode ter esse lençó justamente para você não ter contato. Aí ela pegou, tirou, ela dormiu no do imundo que a gente joga no chão e que 1000 pessoas usam. >> A gente só muda quando tem mijo. E é

isso. Obrigada por avisar. Agora eu vou mijar em tudo para o próximo pegar limpo. [risadas] E ela vai adivinhar que vocês são relaxados e colocam forro imundo pro povo dormir. Gente, vamos combinar de mijar? Eu tenho certeza que depois desse

meu vídeo, a sua experiência em hotéis, ela vai ser diferente. Você vai entrar rado já no quarto procurando aonde você pode se proteger. >> Coisas absurdas da limpeza de um quarto de hotel que eu só soube depois que comecei a trabalhar como camareira aqui na Itália. Sabe as toalhas, fronhas e lençóis que vocês vê branquinho? Pois é, são tudo uma face. A primeira coisa que

a camareira faz quando chega no quarto é pegar as frões para secar o box, pia, vaso, bidê e espelho. A esponja, mesmo que se use em todos os quartos, nem todas as camareiras utilizam. Os copos, na maioria das vezes, são de vidro e são lavados com a mesma bucha que se usa na privada. Se a camareira ver que a cama não está tão bagunçada, vai ser reaproveitada. Assim como a cama, se o box não estiver muito sujo, só passa um panil próximo. Os lençóis e,

principalmente, as toalhas quase sempre vem manchadas e muit das vezes reaproveitadas. Mas e vocês são do time que levam a toalha quando viajam ou usam a do hotel? >> Eu acho que depois desse vídeo eu vou começar a ser do time que leva a toalha pro hotel. Eh, quando a gente tá no papel de consumidor, poucas vezes a gente pensa em algumas coisas, como por exemplo, quanto tempo e quais recursos essa camareira, essa esses funcionários têm para deixar a acomodação realmente limpa. Porque se você entrar com um chequin às 2 horas da tarde e fazer o checkout às 11 horas da manhã, teoricamente esse funcionário teria 3 horas para deixar essa acomodação pronta pro próximo hóspede. Nem um hotel com

aproximadamente 200 ou 300 acomodações, quantos funcionários seriam necessários para fazer todo esse rolê? OK. Por trás de cada diária de hotel existe uma corrida insana contra o relógio. E às vezes uma simples economia de custo pode ser paga pelo consumidor. Coisas que deve e que não se deve fazer em hotel.

Vamos lá. Primeiramente, gente, esses copos aqui, ó, esses estou informando que é esterilizado. Porém, quando eu trabalhei em hotel, esses copos de vidro, sabe como era lavado? com a mesma esponja que limpava o banheiro. Eu, Priscila, eu não fazia isso. Eu pegava o detergente e passava

no copo. Não passava a esponja que eu usei no vaso, por exemplo. Porém, eu via muitas meninas usarem a mesma esponja de limpar o banheiro em geral, esses copos. Por isso que eu não uso esses copos de hipótese alguma em hotel. Toalhas.

Abre. Não, olhei, não usei as duas, porém uma tá próxima da outra. Então, se você não usou, pega todas as toalhas que são usadas, olha, coloca tudo junto assim, ó. Tapete também para isso ser lavado e não usar em outro cliente. Roupa de cama. O

certo, o certo é você desembolar toda a roupa de cama, fronha, tudo e colocar no chão, porque assim também não vai ser utilizado pro próximo cliente. Porque quantas vezes eu vi, ah, a capa de edredon não tá suja, não. Joga um produtinho para desamassar e usa pro próximo hósped. Aham. Então, o certo é o quê? tirar tudo, jogar tudo no chão,

aí não vai ser reutilizado pro próximo hóspede. Uma outra dica, tá? Mas enfim, eu não vou fazer isso que eu tô com preguiça, mas é o certo de se fazer. Dicas de quem já trabalhou em hotel de cinco estrelas e hotel de duas estrelas. E com esse meu vídeo, eu não estou falando que todos os hotéis fazem essas práticas que eu tô mostrando aqui no meu vídeo, né? esses

relatos que eu tô mostrando no meu vídeo, eu só tô falando para você se proteger, ser uma pessoa mais observadora quando você for em determinados locais e ao menor sinal de uso anterior você pedir para trocar. Coisas que eu aprendi trabalhando em hotel cinco estrelas parte dois. Essa manta aqui embaixo marrom, almofada azul, almofada marrom, a gente não vai trocar de hóspede para hóspede. A gente só troca isso aí quando tá muito sujo. A gente troca a fronha do edredon, a gente troca os lençóis da cama. Mas a gente

não vai trocar tudo que tá no no quarto. O que tem de manta, de edufada, não se troca, só troca em casos extremos. Então, quando eu sou hóspede, eu chego no hotel, eu já pego essas coisas e eu tiro de cima da cama, porque eu sei que é muito sujo. Trabalhei como camareira e tudo que ela falou é verdade. É daí para pior. Quando eu trabalhava em hotel, a

recomendação era lavar os copos na privada pela praticidade. Ah, não, não, isso é covardia. Estou traumatizada. Compartilhe do seu sentimento. Morro de curiosidade para saber se as toalhas de banho são lavadas junto com as cortou aqui o comentário, mas eu acredito que eu sei o que ela quis dizer. Por

exemplo, se você tem no mesmo jogo de banho o tapete, você vai lavar esse tapete que estava no chão, que todo mundo pisou junto com as toalhas, você vai ter o cuidado de lavar separadamente. Esses pequenos detalhes que fazem toda a diferença. Então, surgiu Airbnb. Eu vou te falar que eu sempre achei uma ideia legal, genuína, virtuosa, mas como toda ideia legal, genuína e virtuosa, eu sabia que isso daí ia degringolar em algum momento da existência dessa ideia, como a maioria das coisas boas que surgem, elas acabam saindo do roteiro em algum determinado momento e com Airbnb não foi diferente. Hoje em dia as pessoas elas estão muito assim criticando muito, dizendo que a experiência ela deixou de ser aquela experiência legal do início do projeto, do início do programa. E esse programa

ele tinha uma ideia maravilhosa, tá? que era a seguinte: "Ah, para que você vai ficar em um hotel se você pode ficar em uma casa junto com as pessoas que você foi viajar, mais espaço, cozinha, privacidade e aquela sensação de você tá morando naquele destino." Isso tudo era uma coisa muito atrativa, além de que o fator valor, o fator preço era muito mais barato do que os hotéis. Os hotéis na época não tinham essa concorrência. Hoje em dia eles têm. Só que o tempo

passou e a experiência mudou. Por que não estamos falando sobre o fato de que ficar em Airbnb tem sido cada vez pior e mais difícil? Recentemente eu fiz uma viagem a trabalho, eu cheguei no Airbnb e não tinha coberta. Descobriu lá porque o cara não avisou também não, tá? tava comigo hospedado no Airbnb, passou frio todas as noites que a gente ficou lá a ponto de acordar de madrugada e se cobrir com a toalha de banho, com as roupas, vestir as roupas que ela tinha levado. Recentemente a gente fez uma

outra reserva e o lugar não tinha toalha, tinha que levar. Tem vontar na quantidade infinita de regras. Você não consegue passear, não consegue descansar, não consegue nem trabalhar se você tiver viajando a trabalho, porque você tem que limpar a casa, tem que lavar as vasilhas, guardar e secar e tirar todo o lixo quando você for embora, deixar lá na rua, na lixeira, tal, o dia e no horário ainda que o caminhão passa, sendo que no meu entendimento, já existe uma taxa que é paga, que é a taxa de limpeza para que o dono do imóvel pegue esse dinheiro, mantenha o imóvel limpo e organizado. Vou cobrar taxa de limpeza, então embute esse preço no valor que você vai cobrar na diária. Assim, o que eu tenho feito?

Eu tenho voltado a ficar em hotel e eu adoro ficar em Airbnb. Eu gosto da liberdade, tem gente que gosta do hotel, mas eu, por exemplo, gostava de ficar em Airbnb porque eu gosto de ter uma cozinha, eu gosto de conseguir ter uma geladeira para colocar coisas de dieta que eu vou levar às vezes, ter mais espaço, simplesmente não tá valendo a pena. Voltei para hotel. Há um tempo atrás eu peguei um Airbnb na no Frei Caneca lá em São Paulo e aí eu passei por esse perrengue também. Eu cheguei no apartamento, São Paulo tava muito frio e tinha uma manta surrada, fininha e eu sou muito friorenta, eu tive que ir numa loja e comprar uma coberta também. Aí é

o que eu falo, né? O barato sai caro, porque hoje em dia nada tá barato, nem coberta tá barato, coberta boa não tá barato. Certo que eu trouxe pra minha casa, tô usando hoje em dia, mas assim, era um gás que eu não precisava ter tido. Mas o que mais me incomoda mesmo em Airbnb hoje em dia é que é o seguinte, muitos Airbnbs eles não foram assim de uma feitos de uma forma orgânica, ah, aquela pessoa já tinha aquele imóvel, botou para lugar. Não, muitos investidores foram, compraram eh residências, né, em vários pontos da cidade e aí eh eles compraram residências em condomínios que eram mistos. por exemplo, tem a residência da

pessoa, a pessoa mora lá e tem a essas acomodações de Airbnb, que são esses hóspedes que tem essa alta rotatividade. Quando eu cheguei no Airbnb para me hospedar, era esse tipo de acomodação. Você tinha que pagar o estacionamento, que não era barato, tá? do lado, porque o Airb não tinha vaga de estacionamento, você tinha que fazer um cadastro lá na recepção e aí você tinha que subir com suas malas e todo mundo no meio do caminho, os moradores mesmo desse condomínio, não gostavam que a gente estivesse ali. Eu senti, eu sinto muito as coisas quando eu chego no ambiente, se eu tô sendo bem-vinda, se eu não tô sendo bem-vinda. E sinceramente, eu não

me senti bem-vinda, nem por parte dos porteiros que estavam lá, que eu acho que é um saco fazer cadastro, refazer cadastro, dar tiquezinho, colocar facial, eu entendo também. E tem um elevador especial para os hóspedes subirem e aí você não sabe muito bem como que funciona a dinâmica daquele lugar. Então assim, é uma coisa que eu não é uma experiência que eu não gostei de ter passado, porque eu não me senti bem-vinda naquele lugar e eu me senti assim incomodando as outras pessoas que estavam ali naquele ambiente. Eu odeio comar as outras pessoas. Vocês estão vendo o que tá acontecendo com os Airbnbs no Rio de Janeiro? Só essa

semana eu ouvi dois casos de dois prédios na zona sul do Rio de Janeiro, um em Copacabana e outro no Leblom, que foram assaltados por marginais que alugaram Airbn Beach. Um dos prédios, o do Leblon, os caras tentaram invadir o terceiro andar, mas por algum motivo não conseguiram. Não sei o que aconteceu, mas não conseguiram invadir e acabaram roubando o porteiro. Sim, os queridos roubaram o porteiro. E aí no outro caso que foi em Copacabana, se não me engano ontem, os caras invadiram, né, o prédio porque eles alugaram no Airbnb, fizeram os moradores de refém e aí por acaso a minha amiga conhece uma pessoa que mora nesse prédio e ela contou que os assaltantes inclusive bateram nela.

Tá bom? Não basta você ser humilhado, não basta você ser assaltado, você ainda leva porrada. Aí eu não sei o que que o Airbnb pode fazer. Acho que a maioria dos prédios agora do Rio de Janeiro deveriam proibir a Airbnb. E assim, em uma semana, praticamente dois casos de dois apartamentos sendo assaltados por conta do Airbnb aqui na zona sul do Rio de Janeiro. Eu não sei vocês, mas eu

acho que medidas devem ser tomadas. Então, se você mora na zona sul do Rio de Janeiro, já tenta convencer aí seu prédio, seu síndico, a não deixar ter Airbnbi. >> É, imagina, por exemplo, assim, você mora num prédio residencial e aí você vê aquele movimento de começar a ter várias pessoas estranhas ali circulando pelos corredores, errando andar e acessando também as áreas comuns do prédio. Isso daí dá uma sensação de insegurança pr as pessoas que moram naquele local e é perfeitamente compreensível. Tanto é que muita gente que comprou imóveis para transformar Airbnb em locais que não eram possíveis transformar eh aquelas acomodações em Airbnb, estão sendo expulsos da plataforma. A gente se

esquece um pouco de se colocar no lugar da vida do outro, né? Eu sei que é um exercício muito difícil e eu sei que muitas vezes o ser humano é um ser egoísta, mas a gente tem que pensar também na segurança das outras pessoas que estão morando naquele local, porque a verdade hoje em dia é que a gente não conhece as pessoas, se é que um dia a gente já conheceu as pessoas. Você vai olhar a cara da pessoa, você não vai saber da onde ela veio, o que que ela pensa, as intenções. O ser humano é uma espécie muito complexa e complicada. A maioria dos hóspedes também que utilizam o Airbnb, eles reclamam principalmente de serem feitos de camareiros. Você paga

pela hospedagem, você paga pela taxa de limpeza, você tem que fazer um chequin eh num horário de tarde, por exemplo, e você tem que fazer o checkout logo pela manhã. As pessoas reclamam muito disso, >> irmão. O que que aconteceu com a do Airbnb? Quando que o Airbnb deixou de ser melhor do que um hotel? Porque assim, a lógica do REBNB antigamente era você pagar mais barato do que num hotel e ter uma experiência de casa sem aquela burocracia toda dos hotéis tradicionais.

Só que nos últimos anos o reir BMB ficou muito pior do que os hotéis. É papo assim de você fazer o checkin 4 da tarde, fazer o checkout tipo 10 da manhã e você ainda é obrigado a limpar a casa do cara. Por que que eu tenho que limpar a casa e tem taxa de limpeza? Não tem café da manhã. É tipo, toma aqui essa toalhinha e se vira aí, irmão.

quando que a gente deixou de valorizar os hotéis aqui? Tem vários amigos meus vindo de outros lugares aqui pro show da Shakira no Rio de Janeiro. Eles estão chocados porque, tipo, o Airbnb tá numa qualidade absolutamente pior do que antes, principalmente aqui na zona sul. A galera logo um flat tipo, de sei lá, 20 m² e tá cobrando tipo R$ 800 no diária. Tipo, que loucura é essa, gente?

literalmente o otário e o Malandro não precisam nem sair de casa porque tá todo mundo na BNB. O bagulho inacreditável, irmão. quem faz aqui em 3 da tarde? Tu imagina, tu chega cansado e tem que ficar esperando do lado de fora com a tua mala até a hora de você entrar. na hora de ir embora, não vaza, acorda rápido aí, vaza da minha casa, pelo amor de Deus, e limpa tudo ante isso aí, Não tô entendendo mais nada, irmão.

>> O problema do Airbnb é o mesmo do Uber e iFood. A ideia do serviço é sensacional, porém quem presta o serviço perde a noção e cria regras inexistentes. Ah, eu concordo muito com essa afirmação aqui, viu? Eu recebi uma reclamação que as panelas não estavam ariadas, nem tinha Bombril. [risadas] Panelas areadas. Nesse Airbnb que eu

fiquei em São Paulo, eu sentia também uma dificuldade de entrar e sair. Porque assim, ó, quando você vai como turista para uma cidade, você vai fazer várias vários passeios, várias coisas. E eu sentia que eu incomodava na hora de sair tanto do estacionamento que eu ia lá pegar o meu carro, quanto na hora de chegar que eu deixava lá o carro no estacionamento e entrava pela portaria novamente. Eu sentia uns olhares assim meio estranhos, como se eu não pudesse estar ali. Eu jurei para mim nessa experiência uma coisa, eu nunca mais fico num lugar que eu me sinta desconfortável. Bem, essa moça aqui, ela

se hospedou no Air Bnb depois que ela fez o checkout, ela recebeu essa cobrança aqui de 4.264 por danos a casa, seu hospedagem ou apartamento no qual ela ficou. Você pode imaginar, pô, mas que que ela fez? Ela quebrou a casa inteira. Então ela mandou mensagem pro anfitrião que respondeu para ela falando que a máquina tinha quebrado e o medon ficou sujo. E ela foi

ver pesquisar, ela viu que o preço estava bem abaixo do que os valor cobrado, principalmente na questão da máquina que tava em média R$ 2600, mas R$ 300, R$ 400 no edredon não chegaria tanto nesse valor. Ela tá explicando que o a sobrinha dela vomitou, ela lavou e travou a máquina. Tem uma trava de segurança para evitar que a menina mexesse na máquina e desse algum problema. E aí ela explicou pro anfitrião o que aconteceu, que ela fez por causa que ela travou a máquina e o que que ela fez para deixar o edredon limpinho para ela para entregar certinho a casa. Bom, com isso ela foi para cima do anfitrião. Falaram que ele agiu de

uma fé com razão e mesmo que tivesse razão, não justificaria o valor absurdo realmente pelo valor da máquina do valor do edredon. Depois essa ela recebeu essa mensagem falando que a máquina tava realmente travada, o edon tava limpo, que ia só ficou uma mancha, mas eles iam tirar, pediram desculpa. Só que aí ela disse que eles mesmo assim eles tentaram tirar que não dá para ver aqui, eles tentaram, deixa eu subir aqui, notificar e tentar fazer o pagamento no cartão de crédito. Então se tivesse aprovado, se ela não tivesse travado o cartão, aí depois ia ter todo o trabalho de solicitar um reembolso ou se houvesse o reembolso. E apesar do susto, apesar desse perrengue, essa menina ter o seu problema resolvido. E aí um outro perfil

até comentou para filmar tudo na hora que chegar e na hora de ir embora, porque aí você não passa por esse problema, até para quando pegar algum anfitrião com má intenção, você não ter esse problema. Enfim, problemas sempre vão ter. É bem difícil você ter que lidar com isso. O a gente que tá viajando, daqui a pouco a gente vai ter que andar com uma câmera igual aquela polícia aqui porque tem que filmar a mala hospedagem que a gente vai chegar, vai ter que filmar os lugares que a gente vai ter que ir. Mas infelizmente é a forma que a gente tem hoje para se prevenir desses problemas, desses problemas financeiros que podem ocasionar, principalmente em Airbnb, que a gente acaba se hospedando por ser um uma opção mais barata ou às vezes uma opção que tá imersa ao local. Uma dica

super interessante pra gente evitar que isso aconteça com a gente nas próximas viagens. >> A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: olha, eu não vejo problema nos hotéis, eu não vejo problema nos Airbnbs legítimos, tá? O problema é que a gente tá inserido num sistema, num sistema ao qual é muito difícil você entregar eficiência, entregar experiência, entregar limpeza, entregar agilidade. Quando você tem que sempre diminuir isso aqui, ó, custo. Um hotel, um Airbnb é a mesma coisa que uma prestação de serviço. E toda prestação

de serviço, ela visa o lucro. Se numel, quando ele economiza uns minutos de limpeza, economiza uns reais da lavagem, economiza seja mesmo em algum produto, quem é que paga essa conta? A mesma coisa quando um RB ele cobra a taxa de limpeza, mas ele exige do hóspede essa limpeza. Quem realmente tá pagando essa conta? Quando alguma coisa dá errado na sua estadia, quem realmente vai pagar a conta? No nosso sistema, a parte mais

vulnerável é o consumidor. Se os insumos para fazer um determinado produto ficam mais caros, não é a empresa que vai arcar com esse prejuízo, é o consumidor. Se as roupas ficam cada vez mais caras, quem vai arcar com prejuízo não são as plataformas de venda, é o consumidor. E é justamente essa vulnerabilidade do hóspede que faz com que ele tenha que entender o que está por trás de uma hospedagem. Porque quando você compra uma hospedagem, você não tá comprando somente uma cama para você dormir. Você

tá comprando também uma confiança, confiança de que você vai estar no lugar seguro, confiança de que você vai estar no lugar limpo. Quando essa confiança ela é quebrada, todo aquele sistema, aquele sistema de hospedagem, seja do hotel ou seja do Airbnb, vai pelo ralo. E aquele problema escondido vem à tona. No fim das contas, pagar por uma hospedagem, ela deveria ser uma coisa muito simples, você ter tranquilidade para você ficar no lugar onde você escolheu ficar e não você comprar uma experiência surpresa. >> O chequin às 3 horas da tarde, o checkout às 10 da noite é do mesmo dia, não pode dormir no apartamento, é proibido. Tem taxa de limpeza porque uma

pessoa vem aqui e limpa tudo, tá? Então é, os panos estão ali na cozinha. Antes de você sair, você faz essa limpeza para el >> no anúncio dizia que tinha vista pro mar. >> Sim. O Omar ele mora ali naquele apartamento, daqui a pouco ele aparece.

É o do vizinho, ele mora 20 anos ali, só eu fecharei as janelas porque ele fica encarando aqui dentro. Então antes do checkout, eu vou pedir para vocês deixarem um bolo de cenoura para mim na geladeira, porque eu vou chegar com fome. Eu queria muito comer um bolinho. Taxa de uso da água. Taxa para quem agachxa dentro do apartamento. Tem que

pagar taxa pra Sacha. A gente gosta de ajudar a família dela. Copos todos de cristais, tá? Então, tem um mercadinho ali na esquina, é só vocês comprarem e trazerem aqui pra gente que eu gostaria. E tem uma ótima estadia em outro lugar, porque eu cancelei a reserva de vocês que eu vou cobrar mais caro de outra pessoa.