---
video_title: "O ciclo das oportunidades que prometem te deixar rico..."
video_id: uoB_a_-9R-Q
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uoB_a_-9R-Q
video_date: 2026-02-22T23:01:07+00:00
video_description: |
  Hoje faço uma análise sobre o ciclo das oportunidades que prometem liberdade financeira — dos programas de afiliados atuais como a Ybera Paris ao marketing multinível da Hinode e casos polêmicos como a TelexFREE. Entenda por que essas promessas atraem tantas pessoas, quais são os sinais de alerta e como separar oportunidade real de ilusão financeira.
  
  #Afiliados #MarketingMultinivel #RendaExtra #LiberdadeFinanceira #Empreendedorismo #DinheiroNaInternet #PirâmideFinanceira #OportunidadeOuIlusão #EducaçãoFinanceira #NegóciosOnline
---
Você já percebeu que de tempos em tempos sempre surge uma nova oportunidade te prometendo liberdade financeira? Afiliado disso, marketing multinível daquilo, esquemas, etc, etc. Tem um ditado que é mais ou menos assim: Tudo que é muito fácil, desconfie. Só que eu não sei se as pessoas têm memória curta ou se elas têm muita esperança no coração que de tempos em tempos, sempre quando surge essas oportunidades, as pessoas acabam esquecendo de alguns casos passados e acabam depositando as suas esperanças nessa nova oportunidade. Eu quero falar que os exemplos que eu vou trazer no meu vídeo hoje, eu não estou atacando nenhuma empresa, eu estou apenas fazendo uma constatação, porque se tem uma coisa que eu gosto da minha vida, é de estudar sobre tipos de negócio. Mas além do profissional,

principalmente eu gosto de ver o comportamento humano. O vídeo de hoje vai ser sobre o fascínio pelas oportunidades, promessa de ganhar dinheiro trabalhando da sua casa, discursos de liberdade financeira. prova nas redes sociais, a pessoa mostra carro, casa, viagens, experiências. Tudo isso para criar uma identificação com o público. >> Deus transformou minha vida com apenas 2 anos trabalhando aqui na internet com uma única empresa. Prazer, me chamo

Naari Mazeto, moro no interior do Paraná, numa cidadezinha chamada Ibaiti, com apenas 30.000 1 habitantes. Em 2019, em [música] plena pandemia, eu e meu marido perdemos o nosso emprego. Em casa própria, fomos morar no sítio dos meus pais, aonde eles dividiram duas peças da casa deles. Vivíamos só com o seguro desemprego e eu queria muito mudar de vida, mas eu não tinha um celular bom, não tinha recursos e nem estratégia, apenas muita fé e vontade. [música]

Foi nesse período que minha irmã gêmea, Milly Maeta, se tornou uma das primeiras influenciadoras da Ibera Paris. Em apenas um ano, a vida dela transformou de forma surreal. Ela também não tinha nada. E do dia pra noite, o que achávamos levaríamos anos para conquistar? Ela conquistou em apenas do anos. Então, em 2021, foi quando ela me

chamou para trabalhar junto com ela. Meu primeiro mês com uma afiliada, eu fiz 58.000 de vendas, 8.000 de comissão. Foi ali que eu entendi. Deus estava me

mostrando o caminho. Ele abriu a porta, era só eu entrar. A partir dali, nunca mais parei. Imobilei minha casa inteira. Comprei meu primeiro carro zero.

Viajamos pelo mundo conhecendo vários países. Ajudamos nossos familiares, conquistamos nosso segundo carro zero e agora, em primeira mão [música] para vocês, conquistamos o nosso terreno no centro da cidade. E a Ibera Paris não mudou só a vida da minha irmã e a minha vida, mas sim de todos os meus irmãos. Hoje sou gestora da marca com mais de 2.500 afiliadas. Já acumulei 25 milhões

e meios de comissão. Tô indo em rumo aos 5 milhões e hoje só com a gestão, eu ganho mais de 20.000 por mês, mas nada veio de graça. Estou aqui na internet [música] desde 2016, quando sem influenciador pequeno não era valorizado, só recebia produto e nunca dinheiro. Foi com a Iberira Paris que eu descobri o meu valor e que performance é que paga conta. [música] Apliquei cada

treinamento, cada estratégia que a empresa trazia para nós afiliados e hoje somos mais de 800.000 pessoalzinhos da NI. Também junto com a Ibera Paris, minha irmã Gêmea e minha amiga Marla, lançamos um curso de crescimento digital. Eu não vou parar. E meu próximo objetivo [música] é me tornar sócia da empresa. Pra você

que tá começando agora, eu comecei com você, [música] sem estratégia, sem um celular bom, sem saber gravar, só com muita vontade de mudar minha [música] vida. O que transformou minha vida foi a constância. Então não importa se você tem 100 seguidores ou 100.000, o que importa é você decidir [música] não parar. Cada stories, cada post, cada venda é uma semente plantada a mais. A

mudança começa na sua mente de você acreditar que a porta está aberta, [música] é só você entrar. >> É, é só você entrar. Gente, vamos ser sinceros, eu acredito realmente que tenham pessoas que foram abençoadas, iluminadas e que se alinharam e numa sincronicidade com o universo aí, com Deus, seja lá o que você queira chamar. A pessoa, ela se sincronizou no momento dela com a empresa e deu certo. Eu acredito nisso, tá? O que eu tô falando

aqui é uma coisa diferente. Quando uma pessoa comum da casa dela vê um relato desses, ela vai imaginar que isso é possível para todos. É só você ter uma força de vontade, uma fé que você também vai conseguir. E sinto lhe dizer, mas não. Uma das formas mais baratas de você difundir o seu produto sem você assinar uma carteira e se comprometer com o contrato CLT, pagando todos os impostos e toda a burocracia que a gente sabe que tem, é você recrutar pessoas. recrutar

pessoas com um sonho de ter liberdade financeira, recrutar pessoas com desejos, com necessidades financeiras e isso essas empresas sabem fazer e fazem muito bem. Tô falando que é ilegal, não é ilegal fazer isso. E muita gente se atrai. Olha aqui os comentários. Quero muito trabalhar com a Ibera País, mas não tenho condições ainda. Quero muito

mesmo, mudar de vida e ajudar meus pais, meu sonho. Não tenho condições ainda. Como assim? Eu não vou generalizar, mas eu dei uma pesquisada. E a Ibera, Paris, para você começar a ser uma afiliada, a vender os produtos deles, você tem que fazer um pequeno investimento inicial. E

para minha surpresa, eu entrei no site da Ibera Paris e tem essa mensagem aqui, ó. Prezados clientes e parceiros, informamos que devido a um incêndio ocorrido no nosso centro de distribuição, suspendemos temporariamente as vendas em nosso e-commerce para garantir a segurança de nossa equipe e a qualidade dos processos. Então, as operações dessa empresa estão temporariamente fora de funcionamento. E você entra aqui no Instagram, eh, o perfil da Ibera Paris, tem ótimas visualizações. Vamos ver alguns comentários que tem aqui.

Propaganda boa, influenciadoras, top, mas chegar que é bom, nada. Dá um retorno ao cliente, nem pensar. Estornar o dinheiro, jamais. Isso é Ibera país. E aí você também, se for uma pessoa um pouquinho desconfiadinha igual a mim, você vai lá no Reclame aqui e vê as reclamações das pessoas participantes do programa e aí você tira suas próprias conclusões. Gente, aqui no Reclame aqui,

quase 100% das solicitações elas foram respondidas, mas é aquela resposta bem básica, bem automatizada, nada de humano, nada muito específico, bem genérico. Então, o que eu tô falando para você é o seguinte. Vamos olhar alguns casos do passado para ver como será o futuro, porque nada melhor você olhar casos do passado que já usar essas estratégias com o público para você tentar imaginar um cenário futuro, para você não ficar aí tão frustrado. Quando você vê isso daqui, ó, >> eu sou influenciadora da Ibra e é claro que eu viajo com tudo pago. Eu sou influenciadora [música] da Iberra e é claro que eu ando com óleo de mirra na boca.

>> Uh! >> Eu sou influenciadora da Ibera e é claro que eles já me levaram pro Chile. >> Uh! >> Eu sou influenciadora da Iberra e é claro que quero trazer todo mundo pro clube. >> Eu sou influenciadora da Ibera e é claro que a minha primeira viagem de avião, eles que bancaram.

E não é só essa marca que usa essa estratégia, não. Vocês lembram de uma bem conhecida há uns tempos atrás que fazia umas reuniões assim cinematográficas, sabe aquela pessoa que você conhecia lá, que estudou com você lá na escola? Pois bem, um dia você recebe uma mensagem no seu Instagram: "Oi, fulano, lembrei de você, a gente estudou junto ou a gente trabalhou junto? Então eu tô te convidando aqui para um evento que vai ter tal. Eu vou eu tô organizando, eu vou est organizando. Vem, vai ter

bebida, vai ter um coquetel, eh, por favor, tô te convidando dia tal. Aí você até pensava assim: "Ah, eu vou, vou rever aquela amizade, tá pensando em mim? Ai, que honra". Aí você pegava, ia lá, quando você chegava, tudo muito bem apresentado, porque eles faziam umas recepções muito bonitas. Eu sei disso porque eu já tive amigas que caíram nessa conversinha. E aí, bam, você fica

lá uma, duas horas recebendo, talvez uma lavagenzinha cerebral para você se convencer de que aquela empresa é muito boa, se convencer de que você vai ter a sua liberdade financeira se você vender, se convencer de que você vai ter um carro, de que você vai ter um bônus, de que você vai ter viagens, de que a sua vida ali vai mudar e que aquilo ali foi um sinal, que você não foi convidado ao caso, que você foi convidado Porque aquilo ali é um sinal pra sua mudança de vida. Quando achei que ia ficar milionário na Rinod, todo mundo rindo, carrão. Nossa, eles colocavam uns carrões na recepção. É sempre assim. Essas empresas elas querem mostrar que você vai ter uma ascensão meteórica rápida, a tal ponto de que esse carro pode ser seu. Ela quer ir lá no fundo

dos teus desejos para mexer com tua emoção e você se tornar um afiliado, fazer uma compra só de início. R$ 1.000, 2.000, 5.000, é só o início. E depois

quando você quer sair, hum, é isso aí. Rinod, não sei, mas na Green povo tá fazendo dinheiro. Hum, sei. Sumiu a Renod e apareceu a Fashion Gold. É sempre assim, quando uma deixa o espaço vago, a outra vem em, sempre com a mesma estratégia, sempre com a mesma conversinha e as pessoas caem.

Multicilick. Caí nela na época. Fui numa reunião e o líder me chamou de otário por não querer fazer parte do grupo campeão. K k Hoje o líder é mototáxi entrega pizza aqui em casa e eu sou engenheiro agrônomo. Toda vez que eu olho para ele, eu dou um sorriso de canto de boca meio que perguntando quem é o otário agora.

Mas não julgo, às vezes fazemos escolhas erradas. Pelos comentários, dá para você ver muito bem que muitas pessoas ainda defendem. Muitas pessoas defendem inconscientemente uma coisa que é levada pela fé, uma coisa que é levada por esperança, uma coisa que é levada somente pela sensação, pela emoção humana e não pela lógica. Vocês lembram daquela empresa Telexfe que vendia serviços de VOIP? Vendia serviços de VOIP. Claramente aquilo lá era um

esquema de pirâmide. Tanto é que a justiça, ó, podou e nunca mais devolveu o dinheiro das pessoas que entraram nesse esquema. >> Você se lembra da Telex Free? A empresa que prometia lucros semanais só para divulgar anúncios na internet, que virou um dos maiores colapsos financeiros da história do Brasil. Pois é, ela arrastou mais de 1 milhão de pessoas e destruiu famílias inteiras. No início dos anos

2010, a Telexpress se vendia como empresa de VOIP, tecnologia de telefonia pela internet, mas ninguém estava ali pelo produto. O que atraía mesmo era a promessa de dinheiro fácil. >> Você comprava um pacote de divulgação e recebia dinheiro para postar anúncios. E quanto mais pessoas você convencia a entrar no negócio, mais você ganhava. Ou seja, não era sobre [música] vender um serviço, era sobre recrutar mais e mais pessoas. Em 2003, a empresa dizia ter

mais de 1 milhão de divulgadores no Brasil, só que tinha um problema. Mais de 90% do dinheiro pago vinha de novos entrantes e não da venda real desse produto. Era uma clássica pirâmide financeira disfarçada de marketing multinível. E como toda pirâmide, um dia colapsou igual a Stre Master. Em junho de 2013, a justiça brasileira suspendeu as atividades da Telexe. E o resultado?

Milhares de pessoas perderam [música] tudo. Alguns colocaram umas economias de uma vida inteira. Outros venderam carro, casa, cachorro e até pediram empréstimo para investir. O golpe foi estimado em mais de R$ 3 bilhões deais só no Brasil. Nos Estados Unidos, os fundadores foram condenados e o FBI classificou o esquema como uma fraude financeira de grandes proporções [música] internacionais. A Telex mostrou que o

desejo de ganhar dinheiro fácil continua sendo a isca perfeita pro prejuízo certo. Esquemas que [música] pagam sem produzir riqueza sempre explodem. E quando explodem, os primeiros apedeços são os que mais acreditaram no negócio, os gananciosos. >> Eu vou relatar uma experiência pessoal que eu tive com isso, tá? Era o ano de 2012, eu estava louquinha para financiar a minha casa própria. E aí eu fui no

banco, dei entrada no meu processo de financiamento. E aí a o gerente da época, ele ficava falando toda vez que eu ia no banco que faltava um documento, que faltava isso, que faltava aquilo, uma declaração, papi pi pa pá. E ele sempre terminava a conversa da seguinte maneira: "Ah, você não tá interessada em adquirir um produto que vai te dar uma liberdade financeira muito antes de todos esses marketing multinível, de todas essas empresas fazerem isso". e ele ficava me oferecendo, me oferecendo. Eu me senti na época meio que coagida a comprar esse tal produto que ele estava me oferecendo, porque eu coloquei de alguma forma na minha cabeça que se eu não fizesse isso, eu não ia conseguir o meu financiamento rapidamente. E aí eu

fui e comprei uma cota de 786, 700 e alguma coisa. Naquela época, em 2012, R$ 700 e poucos reais era muito dinheiro e era um dinheiro que eu tava economizando pra minha casa. Só que eu fiz depois desse momento que eu fiz, que eu paguei o boleto, eu tinha que ficar postando anúncios uma vez por dia, pegar o link desse anúncio e mandar para não sei aonde. E assim eu fiz dia após dia. O lado bom disso tudo foi que eu consegui o financiamento da minha casa. Isso

daqui eu tô falando para você, porque esse tipo de negócio, ele vai te perseguir até ele te encontrar numa situação vulnerável, numa situação na qual você vai achar melhor adquirir do que não adquirir. Por exemplo, um parente vem e comenta com você: "Ah, vamos entrar nesse programa tal, você só precisa comprar esse kit aqui de início." E aí aquele parente fica insistindo e fica insistindo insistindo, insistindo. Ou aquele amigo muito querido seu ou uma pessoa do seu trabalho, principalmente aquelas pessoas que tenham um cargo acima de você, você talvez se sinta acuado, você sinta que você tem que comprar aquilo pra pessoa sair do teu pé. Sabe quando você compra paz? Sabe quando você compra sossego? É

meio que isso. Um esquema de pirâmide, ele depende de novas pessoas entrando para manter a cadeia viva. Se pessoas param de entrar, a pirâmide, ó, vai todinha para baixo. Não estou falando que o esquema lá da Ibera, ela é um esquema de pirâmide, tá? Só que eu tô falando para você tomar cuidado. Eu

estou falando para você não se iludir com a ascensão desses influencers, de alguns poucos influencers, porque alguns sobem, poucos sobem e a maioria ela fica ali pelo caminho. E quem sai ganhando com isso tudo? Quem sai ganhando com isso tudo é a empresa que não teve que assinar uma carteira, teve o seu nome difundido no mercado de graça, contando com a fé e esperança das pessoas. >> Você tá sem trabalhar, precisando ganhar uma graninha, daí você inventa de vender Avon, Natura, Boticário. Chega naquela reunião, as mulheres já vai logo chamando você de empreendedora, microempreendedora, você já fica toda fofa, né? se empolga, já

faz seu cadastro, já compra uma aroma de coisa, se atora logo em boleto, em cartão de crédito, ou se não tiver, pega de alguém emprestado, já vai anunciando para as amigas que tá vendendo produto, as amigas já chega logo, cada um que leve o seu, aí vai passando uns dias, 15 dias, 10 dias, você dividiu, né? O povo não lhe paga, ela é você de porta em porta, as amigas se intrigam, já começa logo perdendo as amizades, o povo de casa ai amiga, tu vai me vender com 30%, né? Você vai lá, vende, só se ferra. Já é um pouquinho que você pensou que seria muito. Juntando pouquinho, pouquinho seria muito, só que não. Quando você já viu, você tá devendo

mais boleto e cartão de crédito do que ganhando dinheiro. Aí esse infilido, esse governo ainda acha pouco o sofrimento que que é a vida de uma revendedora de Avon da tributo car. Ainda tá querendo taxar, minha gente. Taxar o quê, criatura? que o que a gente vende, v, ganha, vende na vandatura não dá nem para chegar no bolso da gente.

Fica aí espalhado nas mão das amigas que leva os produto e não paga o dinheiro. A Avon emitiu uma nota para mim, é claro que não, para um outro site. E nessa nota ela diz: Evelyn Carmeline Pereira nunca foi colaboradora da nossa empresa. Antes de eu falar o que eu acho, eu pesquisei aqui é o sinônimo de colaborador, que colabora ou que ajuda ou trem em suas funções, que produz com outros qualquer trabalho ou obra. pessoas que trabalham juntas para alcançar objetivos da empresa. Eles são

um dos principais componentes do sucesso de qualquer empresa. Ou seja, em todo esse tempo, eu criei na minha cabeça um emprego. Eu criei na minha cabeça também uma equipe com centenas de mulheres. Eu criei que eu tinha uma gerente. Eu criei muitas reuniões, viagens e metas, muitas metas. Mas tudo saiu da minha. É isso,

não é de hoje. É esquemas, propostas para você se tornar milionário, ter a sua independência financeira. Vem de longa data, seja com avestruz, seja com negócio de batata, beterraba, criação de algum bicho, criação de alguma coisa. E isso daí sempre existiu, sempre vai acabar existindo. Essas corporações, essas empresas, elas pegaram um fraco do ser humano, que é uma promessa de alguma coisa fácil. E se as pessoas já conhecem

os casos do passado, por que que as pessoas ainda entram? Esperança de mudar de vida, desejo de pertencimento, prova social. Ah, medo de ficar de fora, o famoso fomo. Nossa, mas tá todo mundo da minha família entrando. Nossa, mas tá todo mundo, mundo do meu trabalho entrando. Nossa, aquela galera ali tá

fazendo dinheiro. Eu tô, eu tô de fora. Eu estou ficando de fora. Aquela sensação de fomo, eu estou ficando de fora. Eu não posso ficar para trás. O

senso de urgência do ser humano é o combustível para essas empresas. É exatamente o combustível que elas precisam para se tornarem uma arrecadação ilimitada de dinheiro. Marketing multinível, afiliados não é ilegal no nosso país. O problema é quando essas empresas elas vendem as expectativas que são irreais. A linha entre oportunidade e ilusão é a promessa. Sempre que você tiver uma nova

oportunidade se mostrando na sua frente, eu quero que você faça exatamente o que eu vou falar. Procure tudo, tudo contra essa ideia que você está pensando em aceitar, seja para qualquer coisa na sua vida. Você vai comprar uma escova, você vai comprar uma escova de cabelo, você vai procurar tudo dessa marca contra, você vai procurar as reclamações contra esse produto. Você vai procurar tudo, exatamente tudo contra o que você quer fazer. E aí você vai parar, repensar, um, dois dias, refletir e você vai colocar os prós e os contras em adquirir ou não essa escova. E aí você vai tomar

sua decisão e fazer a atitude baseada na lógica, não na emoção. Quer comprar um carro, pesquisa. Quer viajar para teu lugar, pesquisa. Ah, Camila, mas se eu fizer isso, eu não vou fazer nada na minha vida. Você vai fazer. E eu te

garanto que você vai tomar decisões muito mais assertivas pra sua vida. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: o maior produto vendido por essas empresas não é perfume, não é cosmético, não é shampoo, não é nada disso. O maior produto vendido por essas empresas é a esperança. Só que a esperança sem a transparência, ela vira frustração. Você vê essas meninas falando que se deram super bem, R$ 58.000. R$ 1000, 8.000 de

comissão, viajei para tal lugar, construí minha casa, peguei dois carros, liberdade financeira. Você vai achar que isso daí é para todo mundo e não é. Pouquíssimas pessoas chegam nesse nível. Ah, mas eu posso ser uma das pessoas que vai chegar nesse nível. Sim, você pode, mas se você não chegar, você vai ter que lidar com a frustração. Existe uma

máxima nesse mundo. Não existe ganhar dinheiro fácil. Não existe ficar milionário do dia para a noite. Existem exceções, claro. Existe aquele super gênio lá que fez um aplicativo que deu super certo. Existe aquele menino lá

daquela cidade de 10.000 pessoas que passou numa federal, que hoje em dia é médico, que pá pá pá, que teve a sua ascensão financeira, existe. Isso é para poucos. Aprenda a diferenciar o que faz parte da nossa realidade de promessas exageradas. E quando você se deparar com uma nova oportunidade, lembre-se, existe um ciclo das oportunidades que prometem te deixar rico. Esses

relatos são pequenas iscas para te fazer fomentar um negócio milionário. Quando você pega uma revistinha da Avon, da Natura, para revender produto, e você não recebe o que você vendeu, a responsabilidade é toda sua. Você vai ter que arcar com prejuízo. Você vai ter que na casa da cliente tirar pedido, você vai ter que fazer propaganda do produto que você tá vendendo. Então não se engane. Você é apenas uma pequena

engrenagem de uma máquina gigante por trás. E com essa minha reflexão, eu não tô falando para você não fazer. Eu estou falando que existem maneiras muito mais assertivas de você concentrar a sua energia em coisas que vão te favorecer mais. No fundo, o marketing multinível, o esquema de pirâmide, eles se criam, sabe por quê? Porque eles mostram como a esperança humana pode ser facilmente capturada por promessas bem contadas.

>> Você quer saber como a ganância transforma pessoas inteligentes em vítimas fáceis? Então, presta atenção no caso da avestruz master, um dos maiores esquemas de pirâmide da história do Brasil. Sim, isso mesmo, pirâmide com avestruz. Nos anos 2000, milhares de brasileiros foram convencidos a investir em avestruzes. A promessa era simples e absurda. Você comprava um avestruz por

um valor. A empresa cuidava da criação. Em poucos meses te pagava um retorno de até 100% ao ano. Sem risco, sem trabalho, dinheiro muito fácil. Era a forma perfeita para atrair os gananciosos de plantão. E adivinha?

Funcionou? Mais de 42.000 pessoas colocaram o dinheiro no esquema. Artistas, empresários, médicos, advogados, celebridades, gente que deveria saber fazer conta, mas foi seduzida pela ilusão de ganho fácil. Só que não havia vestir suficiente para sustentar essa promessa. O que pagava os

primeiros investidores era o dinheiro dos novos entrantes, clássica pirâmide financeira disfarçada de agronegócio. Quando o castelo de cartas ruil, o prejuízo foi estimado em mais de R 1 bilhão deais. Milhares de famílias foram destruídas. E a lição: ganância é o pior conselheiro financeiro que existe até hoje. Se alguém te promete rendimento alto, rápido, sem risco, corre, porque o próximo avestruo da história vai ser você. Agora, você conhecer essa

história, se você gostou do vídeo, compartilha. Tem muito brasileiro que ainda precisa aprender essa lição.