---
video_title: "A Epidemia das Pessoas Sem Noção"
video_id: 4r0mQ170_2k
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4r0mQ170_2k
video_date: 2026-03-15T23:00:11+00:00
video_description: |
  Você já percebeu como parece que estamos vivendo a era das pessoas sem noção? Neste vídeo vamos falar sobre comportamentos cada vez mais comuns na sociedade moderna: gente que grava vídeos atrapalhando os outros, clientes que fazem escândalo em lojas, pessoas sem postura no trabalho e muito mais. Também vamos entender por que algumas pessoas têm tanta certeza de que estão certas, mesmo quando claramente estão erradas.
  
  #Comportamento #SociedadeAtual #Internet #Reflexão #Convivência
  #PsicologiaSocial
  
  Se for comprar, use meu cupom: CAFERNANDES
  
  * 20% OFF para novos clientes 
  * 15% OFF para clientes recorrentes 
  
  Eu criei uma lista com modelos que mais gostei, talvez você também se identifique:
  
  https://creators.insiderstore.com.br/CAFERNANDES
  
  Meu tamanho na INSIDER é M, eu tenho 1.65 de altura e peso 61 kg, a blusa que uso no vídeo já é um modelo da marca.
  
  #insider #insiderstore
---
Você já percebeu que parece que a gente tá vivendo na era das pessoas sem noção? Aí você para, vê e pensa: "Não, não é possível que uma pessoa dessa ache isso normal". exemplo, tem de monte gente filmando em local público e atrapalhando todo mundo, gente tratando funcionário de loja de uma forma muito soberba, como se a pessoa fosse o rei do mundo. Gente que simplesmente perdeu qualquer noção básica de convivência na sociedade. E o mais curioso disso tudo é que muitas pessoas não só fazem isso como elas acham que estão cobertas de razão.

Hoje o meu vídeo vai ser sobre a era das pessoas sem noção. >> Duas mulheres sem noção pararam o ônibus inteiro só para gravar um vídeo e o pior, acharam isso completamente normal. A gente vê esse tipo de coisa o tempo todo aqui nas redes sociais, gente reclamando porque alguém passou na frente da gravação na academia, porque o elevador foi chamado por outro morador no meio do take ou porque a senhora passou atrás da filmagem na praia. Mas o problema não é se filmar. Não há nada de errado em querer registrar o momento, em criar, em se expressar.

O problema é achar que o mundo precisa parar para você. A falta de noção mostra o quantas pessoas ainda estão mimadas. O motorista que só queria trabalhar, o aluno que só queria treinar, o morador que só queria subir para casa e ainda reclamam nas redes expondo o culpado. As redes sociais fizeram muita gente se sentir muito importante. E você também se incomoda com esse tipo de exposição?

>> Ela falou uma frase muito interessante: "As redes sociais fizeram muitas pessoas se sentirem especiais. Por que tanta gente perdeu o limite, a educação e o bom senso?" Eu quero começar falando sobre uma epidemia de falta de educação. Olha só, eu vou falar alguns exemplos que parecem muito comuns nos dias de hoje. O influencer que esquece que o mundo não é um cenário.

Eu tava andando no shopping é um final de semana desses com a minha filha e aí uma menina colocou um tripé no meio do corredor, no meio do corredor, e começou a dançar e a se filmar. Gente, veio um cachorro, [risadas] veio um cachorro daqueles de porte bem grande, tacou-lhe uma rabada no tripé, foi tripé, foi celular, foi tudo pro chão. Eu só olhei para trás e vi a menina brigando com a dona do cachorro e a dona do cachorro brigando com a menina. A pessoa que fez isso em público, ela acredita realmente que o mundo ele tem que parar porque ela decidiu gravar um vídeo e não, o mundo não para a nosso bel prazer. Um dos lugares que mais acontecem filmagens em público são as academias hoje em dia.

Eu vou falar por mim, tá? Eu não me importo que uma pessoa vá pra academia e começa a se filmar. Só que eu não gostaria de sair no vídeo de uma outra pessoa por questões pessoais. Por exemplo, eu não quero que ninguém saiba onde eu tô treinando. Eu não quero que ninguém saiba o horário que eu tô treinando e coisas assim que eu tenho dentro da minha cabeça, tá?

Mas essa história aqui que eu vou trazer para vocês [risadas] é de uma pessoa sem noção em outro sentido e vocês já vão me entender e vão achar essa história muito engraçada. Pelo menos eu achei. >> Tem gente que passa vergonha, sabe? que tá passando vergonha, mas quer continuar. Gente, eu tenho vergonha alheia, real, tipo dor física, de contar essa história, mas eu vou contar.

Eu faço academia numa academia que não é tipo academia normal, é, são aulas coletivas em dupla, então tem um professor, várias cagades, gaiolas e aí o professor da aula é musculação. Lembra um pouco o crossfit, mas é musculação e você faz em duplas, então enquanto uma faz dentro, outra faza, enfim. E aí tem uma menina que treina lá, que ela faz os exercícios gemendo muito. Gente, eu nem acredito que eu tô contando essa história. Ela faz os exercícios gemendo muito, muito.

Todo mundo ao redor fica muito desconfortável. A gente, eu não consigo mais treinar lá. Eu não consigo mais. Eu tenho que ir lá pra frente, tipo, em outro lugar da sala. E aí, o que que aconteceu, velho?

Ela às vezes mescla, tipo assim, às vezes ela treina no treino das sete e às vezes ela treina no treino das seis. E tanto as pessoas das sete como das seis apelidaram ela. E eu sei que isso é horrível, mas as pessoas apelidaram ela de atriz. Sim. E gente, é muito alto, tipo muito.

As pessoas ao lado não conseguem continuar treinando. Às vezes eu tô tipo pegando peso e eu quero rir. Aí eu paro para rir. A Nicole para para rir. Ela sai gemindo muito da aula.

Ela e assim, ela não pega pesado, ela tá tipo fazendo bíceps com cinco e gemendo e gemendo e gemendo e as pessoas ao redor e os homens ao redor. Tipo, o que aconteceu? É, já chegou ao ponto do professor aumentar muito a música porque tava atrapalhando a aula e como ela é sem noção, eh, o professor, tipo, aumentou muito a música a ponto de todo mundo ficar tipo, mano, tá tocando música eletrônica muito alto e aí que que o meu noivo fez? Ele foi até ela, cutucou ela, ela parou de gemer, olhou para ele, ele falou: "Olha, você tá fazendo muito barulho". Aí ela: "Você tá louco?"

Aí eu, mano, aí e eu tipo, tava umas três cades para lá, daí eu já fiquei: "Meu Deus do céu". Aí eu, "Renato, vem aqui", tal. Ela olhou para mim, viu que eu era a menina que já tentou falar com ela, viu que eu era, tava na aula, que o professor foi falar com ela. Ela olhou para mim, começou a proferir coisas muito baixas, eh, ficava rindo com a menina do lado, porque eu não sei o que acontece, tipo, o que leva uma pessoa a fazer isso na frente de tanta pessoa, na frente de tanta gente. Aí o que as pessoas do meu lado falavam é tipo, cara, às vezes aqui é o único lugar que ela tem para fazer isso.

Tipo, é bizarro assim. Eu acho que se eu tivesse no lugar dela, eu me afogaria, tipo, eu me enterraria de tanta vergonha, porque às vezes, sei lá, você faz sem perceber, mas o dela é de propósito. E eu não sei se ela quer chamar a atenção dos homens. Eu eu juro que eu não sei. Eh, eu só sei que, tipo, no começo eu tinha um pouco de dó apelidarem ela.

Já falaram GP, já falaram atriz. E aí quando eu fui dar um toque, eu me ferrei. Então assim, lição do dia é, minhas amigas, às vezes não dá para ajudar. As pessoas não querem ser ajudadas, às vezes elas só querem passar vergonha mesmo. Aí eu fiquei pensando, né, nossa, como é que vai gemer assim tão alto na academia?

E aí eu encontrei um vídeo aqui de uma outra moça que pode não estar tendo assim tanta noção de que o seu gemido tá sendo bem alto. [música] Ai como dói. Ai meu Deus. Eu quero falar também sobre pessoas sem noção nos estabelecimentos comerciais. Sabe aquele cliente que acha que loja é palco?

A pessoa entra numa loja e a conversa ou os pedidos dela não são atendidos e o atendimento não sai como ela gostaria que saísse. Então ela começa a gritar com funcionário, ela começa a tratar com soberba, ela começa a se impor, ela começa a reclamar e reclamar. Isso para mim é você descontar em uma pessoa que não tem nada a ver as frustrações da sua vida. E pior, algumas pessoas sem noção, elas ainda começam a gravar a situação achando que elas têm total razão. Isso daí para mim se chama viralizar humilhando alguém.

>> Como assim, machuquinha? 6 da tarde, >> é que são 10 da manhã, eu tô vendo aqui às 3. >> Exatamente. É uma diária que eu tô pagando, não é meia diária, né, meu amor? Dá o cartãozinho do quarto para mim.

>> É que não é assim que funciona, >> amor. Funciona assim. Senão vou ter que chamar seu gerente e vou te atrapalhar. Você não quer, né? Minhas balas estão ali.

Pega para mim, querido, por favor. >> Tá bom, amor. Você não pode pegar. É da decoração do hotel. >> Eu vou levar pra minha casa.

Eu adorei essa decoração, querido. Pode colocar na minha conta que eu pago no final, tá? >> É que não tá venda, entendeu? >> Se vira, compra outra, sei lá. Adorei esse também.

Vou levar, tá? Obrigado. >> Opa, tudo bem, querido? Então, não pode pegar a bicicleta sem assinar o termo lá na recepção. Ah, assinar termo e poppa, né?

Que eu tô pagando se quiser leve pra casa. >> É que não é assim, tem que assinar. >> Qual que é seu nome? >> É Pedro. >> Pedro, não me incomoda.

Se não faço uma avaliação no Google, eu acabo rapidinho com você, tá? Ah, tá bom. >> Não me incomoda, Pedro. Licença. >> Desculpa.

O que que é isso, querido? >> É picanha. >> Não é picanha, meu amor. Você me trouxe um animal vivo, né? Dá até para escutar a vaca mugindo.

Troca pr mim, amor, pr não chamar seu gerente. >> Certo. Vou par. >> Obrigado. Coloca bastante sal que eu não gosto do gosto da carne, >> moço.

Não pode. >> Como que não pode, amor? Eu quero deitar aqui, não quero ficar no sol. E aí? >> É que a espreguiçadeira pros hóspedes tomarem sol.

>> Olha quanto hóspede tem, gente. Uau! >> Moço, não pode mexer na decoração do hotel. >> É que eu tenho toque, meu amor. Tava me incomodando, me dando ansiedade.

Eu como hóspede ter que me sentir à vontade, né? >> Entendi. Aquela é feita por um profissional pr você se sentir bem. >> Então vai falar com o profissional. Sai daqui que eu quero ler esse livro e ficar de boa, tá bom?

>> Então tá. >> Um lugar que tem muita gente sem noção é no ambiente de trabalho. No local de trabalho você vai encontrar muita gente que fala mal da mulher, muita gente que fala mal do marido, muita gente que fala mal da mãe, do pai, do irmão, conta a vida inteira. Aquelas pessoas sem noção nenhuma de postura no trabalho, gente que trata o trabalho como se fosse um grupo de amigos no WhatsApp, pessoas sem noção que tem atraso constante, fica no celular constantemente, não assume responsabilidades. Ou aquelas pessoas sem noção que ficam perguntando muito da sua vida.

Essas pessoas sem noção, quando elas recebem uma crítica no trabalho, hum, a pessoa ela reage como se ela tivesse sofrido uma grande injustiça. E muita gente acredita que qualquer pontuação ou qualquer cobrança significa perseguição. >> Então, decídio tá aí, né? Quanto que você tá ganhando? Qual o seu maior trauma de infância, amigo?

>> Bom, quero saber em que vocês vão votar no que vem, hein? Aí, você viu que o Paulo separou o babado, diz que foi traído pela mulher. Ai, amiga, só vou no banheiro que ontem eu comi um japonês que não me fez bem. Pera aí. >> Essa semana eu tava na empresa e aí tinha um cara do meu lado falando no telefone, deitado no sofazinho da Copa.

Não deitado o corpo inteiro, mas tipo da bunda para cima. Ele tava deitado no sofazinho e assim eu tava do lado mexendo no computador e eu já não tava conseguindo me concentrar direito. Aí ele levantou e ele começou a coçar a barriga dele. Só que assim, ele levantou a camiseta, então assim, dava para todo mundo ver a barriga dele, continuou falando no telefone, né? Com a outra mão, ele levantou a camiseta e ficou coçando a barriga na copa lá, barrigona dele para fora.

E gente, eu tava falando com uma pessoa nessa hora, eu não conseguia nem prestar atenção. Tipo assim, eu não sei o que a pessoa tava falando para mim, porque eu só conseguia ficar prestando atenção nesse cara sendo sem noção, com aquela barriga dele de fora, [risadas] peluda, coçando a barriga. Quer coçar a barriga? coça a barriga por baixo da camiseta de leves ou vai no banheiro e coça. Mas, cara, levantar a camiseta no meio da Copa, numa empresa onde todo mundo se veste de um jeito formal e ficar coçando a barriga, cara, cheio demais, não dá para mim.

>> O inferno das filas em espaços públicos. Eu não sei se é azar que eu tenho ou eu não sei se é uma sincronicidade que eu tenho com o universo, que sempre quando eu estou numa fila, seja de carro ou seja com o meu corpinho na fila, vem alguém e fura a fila na minha frente. Fila é um grande laboratório social. Sempre aparece alguém que finge que não viu. Sempre aparece alguém falando: "Ai, são só duas coisinhas.

Eu tô com muita pressa, eu tô isso, eu tô aquilo". sempre o problema dela é muito maior do que o seu. E quando alguém chama atenção, a resposta é simples dessas pessoas. Ai, relaxa aí. Ai, tá nervoso por quê?

A pessoa, ela tenta inverter o papel, ou seja, o tempo dos outros nunca importa. Uma pessoa dessa é sem noção. Eu quero falar sobre a cultura do protagonista. As redes sociais elas criaram uma ideia muito perigosa que é a seguinte: todo mundo tem que ser o personagem principal da sua história. E quando alguém se vê como protagonista, os outros eles são apenas figurantes.

O problema dos outros não importa, é o meu que importa. O tempo dos outros não importa, é o meu tempo que importa. E assim por diante. Por isso que a pessoa grava um vídeo no meio da rua, sem se importar com o bem-estar dos outros. Por isso que uma pessoa faz escândalo em uma loja sem se importar com os sentimentos do funcionário, com as pessoas que estão ali em volta respeitando os outros clientes.

Por isso, uma pessoa sem noção, ela age em espaço público como se ela estivesse na casa dela, porque aquilo ali é uma extensão da residência, porque na cabeça dela o mundo está rodando para servi-la. A recompensa da internet. Antigamente, e mais frequentemente, comportamento errado gerava vergonha. Hoje, às vezes, gera visualizações. Quanto mais exagerado é o comportamento, mais engajamento, mais views, mais likes.

Eu já falei no vídeo anterior que o algoritmo da internet ele favorece corpos extremos, vidas extremas, tudo que é extremo, o algoritmo ele leva mais longe porque gera mais polêmica. A atenção, a nossa atenção virou uma moeda. Então, algumas pessoas aprendem algo perigoso. Ser inconveniente dá resultado, seja na vida real, seja nas redes sociais, porque muita gente consegue muita coisa pelo comportamento inconveniente. Aquele cliente mais sem noção, muitas das vezes é aquele cliente que vai ter mais desconto, é aquele cliente que vai ser atendido mais rapidamente, é aquele cliente que você quer evitar a fadiga.

O efeito psicológico da certeza absoluta que essas pessoas têm. Existe um fenômeno muito estudado na psicologia que é o seguinte: quando alguém tem pouca noção sobre algo, adivinha? Adivinha? ela tem uma tendência a superestimar a própria razão. Ou seja, quanto menos consciência essa pessoa tem do seu erro, mais certeza ela tem que ela tá certa.

Por isso que você já deve ter vivido aí situações que a pessoa está completamente errada, só que ela acha que ela está completamente certa e ela discute com uma convicção invejável. Por quê? Ela não tem consciência nenhuma do que ela tá fazendo. A perda gradual das regras de convivência. Você querendo ou não, você gostando de pessoas ou não, nós vivemos em uma sociedade.

Então nós temos que ter um tipo de comportamento em sociedade. E a convivência social ela depende de pequenos acordos invisíveis. respeitar a fila, não falar alto em determinados lugares, não invadir o espaço dos outros. E quando muita gente começa a quebrar essas regras invisíveis, o ambiente ele vira um caos, porque daí cada pessoa vai pensar: "Ah, se tal fulano faz, por que que eu não vou fazer?" E a consequência disso.

O problema da falta de noção das pessoas não é só a irritação que elas causam. Essas pessoas elas criam uma sociedade mais agressiva, mais irritada, mais impaciente. Porque quando essas pequenas regras invisíveis elas desaparecem por completo, a convivência ela vira um campo de conflito. Você já sai armado da sua casa mentalmente. Por exemplo, se uma pessoa faz qualquer coisa, você vai ter um gatilho e aí é que fica todo mundo estressado, todo mundo com pressa, todo mundo pronto para discutir por qualquer coisa.

Sim, a vida moderna ela virou uma bagunça. É trânsito, trabalho, gente, sem noção, problema para resolver. O mundo tá caótico, então a gente tem que simplificar o que dá. Você tem noção de que você vai ver a primeira pública que eu vou fazer no meu canal? E eu espero que você veja, porque depois dela eu vou fazer a reflexão do meu vídeo.

Insider, manda uma camisetinha pro meu ET. Eu sou uma pessoa simples, eu gosto de simplificar o que dá. Eu já fui a pessoa que eu já tive mais de 10 peças iguais no meu armário, mas quando eu precisava nenhuma me servia. Eu já fui essa pessoa, é por isso que eu dou muitos conselhos para vocês não serem o que eu fui no passado hoje em dia. Hoje eu tô usando uma Insider e nos próximos meses a Insider vai ser parceira aqui do meu canal.

Parou. Essa roupa aqui parece até que veio do planeta do meu ETho. É uma roupa que desamassa no corpo. É uma roupa que não é calorenta. É uma roupa que ela dura muito mais porque ela tem tecnologia.

Vocês sabem que eu tenho uma pet shop e eu uso as blusas da Insider há muitos anos por dentro do meu uniforme. Eu montei uma página da C. Fernandes com as roupas que eu achei legal, que combinam comigo. Talvez você se identifique também. Deixei aqui na descrição do vídeo.

E se você acha que a Insider é só camiseta, olha esse look que eles me mandaram aqui. É muito legal. São roupas para todas as ocasiões da nossa vida. Para todos vocês que acham que Insider é só camiseta, dá uma olhadinha no site deles. Eu tenho um cupom de desconto, é o cupom da K.

Fernandes. Se você for comprar, usa meu cupom. Aproveita que esse mês é o mês do consumidor e eles estão com muitas promoções no site. E agora vamos voltar para as pessoas sem noção, porque infelizmente roupa tecnológica ainda não resolve esse tipo de problema. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte.

Talvez o mais curioso sobre o comportamento das pessoas sem noção é que elas nem percebem que elas também são parte do problema. A verdade é que a convivência em sociedade ela traz regras silenciosas, só que essas regras ninguém escreveu, só que todo mundo entende. É só você não agir de uma maneira que o mundo tem que se adaptar a você, de que todos os seus caprichos têm que ser cumpridos. Quando essas pequenas regras elas começam a desaparecer no seu caminho, algo muda no ambiente. As pessoas elas ficam mais irritadas, mais impacientes.

Às vezes uma pequena gota ela pode causar um tsunami e o dia a dia vai ficando mais pesado para todo mundo por causa dessas pessoas sem noção. E eu sei que é muito difícil você continuar sendo educado, continuar sendo paciente, cort, respeitando limites, enquanto muitas pessoas não fazem isso. Pessoas sem noção, elas não entendem que o mundo é compartilhado. E se você tá pensando em chamar a atenção de uma pessoa sem noção, eu vou te dar um pequeno conselho. Não faça.

Essa pessoa, na maioria das vezes, vai te ver como um inimigo. Muitas vezes a pessoa sem noção, ela não quer noção, ela não quer o limite, ela não quer a educação. Não é isso que ela está buscando. O conselho, se afaste, deixa que a vida dá um jeitinho. E se não der um jeitinho, você que não vai ficar ali cumprindo caprichos.

Uma boa sociedade, uma boa convivência entre as pessoas começam com pequenas atitudes silenciosas que você faz quando ninguém tá vendo. São atitudes que a gente escolhe ter, porque conviver bem não exige nenhuma genialidade, exige apenas uma coisa que a cada dia tá mais raro, o bom senso. Moça, desculpa que não pode tirar a faixa que o brinquedo tá fechado. >> Moça, mas meu filho quer brincar, como é que faz? >> Não, mas é que fechou às 6 horas.

>> Mas agora são 8, querida. >> Então ele pode voltar amanhã. >> Não, ele tá chorando. Ele vai brincar agora. Tá.

Vem, filho. Moça, vem aqui um pouquinho. Você pode pegar esse quadro para mim que eu vou levar >> o quadro do da criança, moça. >> Ah, meu filho amou. >> Uhum.

>> Não, moça, mas não tá venda não. Esse aí é é a foto da loja. >> Não, mas se tá exposto, eu posso comprar, né, querida? >> Então não expõe, né, moço, >> deixa eu te perguntar. Claro.

>> Vamos para casa tigrinho. >> Não entendi. >> Você sabia que o meu pai fez a gente perder nossa casa porque ele é viciado em jogo do tigrinho? >> Mas não é isso não. >> Vocês estão vendendo isso pra criança?

>> É que não é. >> Por favor, pode chamar sua superior agora que isso aqui vai sair daqui da papeleira agora. >> Moça, você vai me dizer que isso aqui também não tá à venda. >> Não tá, moça. Esse aqui é só pr as crianças brincar.

Senti algum? Meu filho quer, a gente vai levar, tá? >> Não, não tem como, moça. Tá fixar não. Meu filho tá chorando no carro, minha querida.

Como é que eu faço? >> Onde tá o gerente? Eu vou conversar com ele lá, amor. Pera aí. >> Vai, vai.

Pelo amor de Deus. Nossa, mistura. >> É que esse aqui a gente deixa mais. >> Ah, minha querida, que palhaçada.