---
video_title: "Honestamente Brasil"
video_id: pp7Zp2w03VA
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pp7Zp2w03VA
video_date: 2026-04-21T23:01:02+00:00
video_description: |
  Você já se perguntou se dá pra enriquecer no Brasil sendo honesto? Neste vídeo, eu falo sobre desigualdade, informalidade, baixos salários e os atalhos perigosos que muita gente acaba enxergando como solução. Uma reflexão direta sobre dinheiro, sistema e escolhas no Brasil atual.
  
  #Brasil #Dinheiro #Riqueza #Desigualdade #EducaçãoFinanceira #Empreendedorismo #RealidadeBrasileira #Pobreza #Sucesso #Reflexão
---
Você já se perguntou se dá para enriquecer no Brasil sendo totalmente honesto? Porque quando a gente olha ao redor, a sensação é outra. De um lado, gente trabalhando todos os dias, pegando condução lotada, demorando horas para chegar até o seu serviço, depois demorando horas para chegar até a sua residência, ganhando pouco e mal conseguindo fechar o mês. De outro lado, histórias de pessoas que tiveram uma ascensão meteórica, enriqueceram rapidamente como num passe de mágica. E aí notícias como essa surgem. MC Ran

usava vó como laranja e testa de ferro, diz polícia federal. Auditoria no BRB confirma: Empresários de Brasília como laranjas do Master, veja organograma, 265 milhões. Você já notou que antigamente aparecia assim na mídia: "Ah, tal fulano levou um golpe de R$ 10.000, tal Beltrano levou um golpe de R$ 20.000?"

Isso daí chocava a gente, né? Pois é. Ao longo do tempo, essas notícias elas foram normalizadas. Então, talvez hoje em dia você não se choque tanto se você se deparar com uma notícia de que alguém perdeu R$ 10, R$ 20.000 através de um golpe. Mas hoje em dia você talvez se

choque com as notícias que estão saindo do Banco Master, de do esquema desses funqueiros. Sabe por quê? porque são milhões e agora está na casa dos bilhões. Perceba que ano após ano as notícias vão escalando e as notícias mais extremas é que são as mais polêmicas. Tudo isso também por causa de um contraste no nosso país que a gente vive disso, da pessoa ter que declarar centavo por centavo paraa Receita Federal e ainda correr o risco de ser pego numa malha fina, correr o risco de responder um processo administrativo, correr o risco de pagar multas e ficar enrolado com seu nome durante vários meses, vários anos. E outras pessoas que

fazem esquemas milionários, que t costas quentes, que t os contatos certos, terminarem com uma prisão domiciliar. por exemplo, donos de bancos, funqueiros e por aí vai. E só fazendo um adendo, as bets aqui no nosso país, elas têm tudo de ruim, como primeiro que as pessoas ficam viciadas em jogar e perdem o seu suado dinheirinho e segundo, as bets facilitaram muito a vida de algumas pessoas, pessoas que enriquecem do dia pra noite. E o pior, as bets são legalizadas, né? O principal vilão disso tudo é quem deixa esse esquema funcionar no país e quem se beneficia de esquemas milionários que atrai quantias milionárias para ter dinheiro limpo no mercado. Às vezes as pessoas que criam

narrativas gostam de mudar o nosso foco. Porque é fácil mudar o foco do brasileiro. O brasileiro tá afundado em burocracia, tá afundado em carga horária, tá afundado em muita coisa para ele resolver, para ele sobreviver no dia a dia dele. Você já reparou que qualquer pessoa que consegue minimamente sobreviver, ter uma vida aqui no Brasil, ela é criminosa de alguma forma? Ela não está dendo além? Então, por exemplo, a

mulher que tem o emprego dela, mas aí para ela ter uma rendinha mais, porque isso não paga as contas dela, ela vai lá na 25, compra umas coisinhas para vender, se ela não emiteir nota, ela é uma criminosa. O cara que tá ali, é um vendedor de rua com uma caixa de de isopor, vendendo coca ou coisa na rua, ele é um criminoso porque ele não tem alvar para isso. você, se você vai pegar um bombom e você não tem emitição de notas, se você não emite a sua nota sobre isso, sobre os produtos, enfim, se você não tá pagando imposto, se o estado ele não tem é uma parte da retenção dos seus lucros, enfim, do seu faturamento, você é um criminoso. Assim como a manicure muito provavelmente faz a sua unha, ela também não emite nota para você. ou o cara que simplesmente foi na sua casa te ajudar porque estourou um cano e você pagou ele, ele é um criminoso porque ele não fez a nota fiscal, ele não tá dando uma parte pro estado. Então, muitas e muitas pessoas

aqui dentro, eu falo, a maioria que estão sobrevivendo, elas só estão sobrevivendo porque elas estão indo contra a lei de alguma forma. Porque é uma pessoa verdadeiramente honesta aqui diante do Estado, não estou falando moralmente, estou falando diante da lei. Uma pessoa que ela é honesta para o estado, ela não vive. Porque essa pessoa tem que pagar absurdos de impostos. Ela não vive. Você tá entendendo que tem

gente que deve a Receita Federal e não tem como pagar? Porque o que ela ganha, ela tem que usar? O que ela ganha, ela tem que pagar a casa dela, pagar um aluguel, pagar um seguro, pagar uma conta de água, uma conta de luz. Ela tem que pagar o mercado dela, o que ela come. E aí ela não consegue pagar imposto de renda. Ela não consegue.

Isso. Tô falando de gente que não é rico. Eu não tô falando de classe média alta, tô falando de gente pobre, tá? De gente que assim, classe média baixa, vai. classe média baixa, porque eu odeio quando as pessoas falam pobre e é uma pessoa que tem condições, porque aí a gente começa a a a achar normal, falar que fulano é pobre e menosprezar e tratar como se não fosse pobre, uma pessoa que realmente é, uma pessoa que realmente passa necessidade. Aí essas

pessoas muitas vezes elas não têm como pagar, elas não têm como, não existe. Então diante do Estado, pelos olhos do Estado, pelos olhos da justiça que ela é cega em partes, essa pessoa ela criminosa. Só que nós, moralmente falando, a mulher que faz aí um sorvetinho, um geladinho, sei lá o que é, um sacolé da onde você mora, um chup chup, ela não é uma criminosa para você. Ela faz tudo bonitinho, higienizado, certinho, só que se ela não der a parte dela pro estado, ela é uma criminosa. Então, tem muita gente que vem com esse papo de que o estado é do bem, o estado é pro bem, a gente sabe que ele não é, não aqui no Brasil, porque a única coisa que ele vem não é incentivar essas pessoas, não é ver que fulano começou a empreender, eu vou ali ajudar a fulana que tá vendendo um sacolé, eu vou ali ajudar o beltrano que abriu ali um negocinho ali no meio da quebrada. Não,

o Sado ali vem para te quebrar. Tem gente que bate no peito com orgulho para falar que ela vai lá denunciar a gente que não tem alvará e é trabalho, tá? O estado paga pessoas para fazerem isso. Eu já fui inclusive chamado para trabalhar de uma forma dessa. Uma vez o cara falou: "Não, você tem que fazer um concurso porque não sei que, porque a prefeitura e não sei que e aí a gente só vai indo nesses lugar que não tem o vará, a gente começa a denunciar. Olha o

trabalho da pessoa. Isso é digno? É digno você denunciar pro estado de uma pessoa que não tem condições de ter um vará de alguma coisa?" E as pessoas elas acham isso digno. Então assim, aqui você tem que lidar com o vilão que é o estado te perseguindo e você não se esconder dele para você sobreviver, tá? E ainda

com pessoas que compactuam com o estado e fazem parte dele de certa forma e ainda acho que estão certos porque é o trabalho delas. >> Que país complexo, né, que a gente vive. Claro que tem casos pontuais de pessoas que conseguiram enriquecer honestamente. Porém, aqui no nosso país, o jogo ele começa desigual desde o início. A reflexão que eu quero levar para você com o meu vídeo não é uma mensagem de desesperança, é uma mensagem de realidade. Eu não julgo desonesta a uma

pessoa que faz a unha e não emite nota. Eu não julgo desonesta uma pessoa que tem um negócio caseiro e faz e não emite nota. As leis são criadas todos os dias, a todo tempo, para regular as ações da tua vida, da minha vida, da nossa vida, da sociedade. Bem dizer, a gente não tem tanto tempo assim e tanto conhecimento assim em saber todas as leis que estão sendo transmitadas, que vão definir a nossa vida, o nosso futuro. Bem dizer que muitas das leis do nosso país não é por vontade popular, é por lobby, é por pressão, é por influência de pessoas que estão no poder. Eu vejo muitas pessoas

aqui no nosso país falando o seguinte: eu que estou no meio do comércio. Não compensa eu sair da informalidade, porque se eu me formalizar, os impostos, as taxas, toda a burocracia da operação vai ser tão alta que vai inviabilizar o meu negócio. E no final o lucro ele diminui tanto que não vale a pena. Na verdade, eu costumo dizer que a maioria dos empreendedores que abrem o MEI ou que abrem o Simples Nacional ou que vão para um lucro presumido, se eles colocassem tudo na ponta do lápis, todas as opções antes de iniciar os seus negócios, a maioria dos negócios no nosso país não teria saído do papel. Apareceu para mim uma mulher chorando, desaguando as máguas, falando que todo mundo consegue menos ela, que ela tem a sensação de que todo mundo dá certo, todo mundo consegue conquistar as coisas e ela parece que não sai do lugar, parece que ela nunca vai conseguir. Meus

queridos, saiam da internet, saiam da internet porque vocês não têm maturidade para separar a fantasia da realidade. Na internet todo mundo performa. Isso aqui é um mar de aparências. Vocês estão entendendo? Ah, porque eu não consigo juntar dinheiro, ninguém tá conseguindo.

Ah, porque eu tô com uma dívida muito grande, tá todo mundo endividado. Adivinha só? O capitalismo tá com a gente? Tá todo mundo só sobrevivendo. A diferença que você fez no vídeo desabafando e a galera tá fazendo vídeo fingindo que tá em bisa, entendeu? Tem que começar a fingir

também. Se vocês forem comparar essa bolha específica que vocês seguem nas redes sociais, com a realidade de vocês, vocês vão se frustrar, porque na vida real tá todo mundo muito lascadinho. Na vida real as pessoas não tm casa própria. Na vida real a galera tá com nome sujo no Serasa. Na vida real a galera não tem de emergência. Na vida

real é assim, tá todo mundo correndo atrás. Tá bom. Não tô dizendo que essa moça não tá fazendo papel dela, mas enquanto uns choram, outros vendem lenço. E tá na hora da gente começar a entender que a nossa realidade não é a realidade do coleguinha que a gente segue no Instagram ou no TikTok. Internet é uma coisa, a vida real é outra. Tá todo mundo no mesmo barco

aqui. >> Vamos falar do outro lado. Vamos falar de dinheiro rápido e ilegal. Casos recentes desses MCs investigados pela Polícia Federal mostram uma outra realidade, né? Aliás, tinha um que morava aqui próximo da minha cidade em Igaratá, que tem casas maravilhosas, sítios maravilhosos. Outro que morava lá

na Riviera de São Lourenço, que também fica próximo aqui da minha região. Quem conhece a Riviera sabe do que eu tô falando. Aqui a gente já não tá falando sobrevivência. Aqui a gente tá falando de um esquema e de um sistema todo de um país que veio se formando nos últimos anos. Aqui a gente tá falando de grandes valores, ostentação, dinheiro ilegal, esquema. Tudo isso sendo mostrado nas

redes sociais, isso cria uma sensação perigosa nessa galera que não tem noção, não tem muita noção do que é o nosso país. As pessoas que vem tudo isso, elas primeiro admiram, né? admiram os carros, as casas, o estilo de vida luxuoso. Até as pessoas que sabem que tem um fundinho de mentira nisso tudo, sabe aquela puguinha atrás da orelha em falar assim: "Nossa, mas será que ele ganhou tudo isso só cantando funk, só fazendo shows? Será que ele ganhou tudo isso, toda essa riqueza, carros de 1 milhão, 2 milhões, 3 milhões?"

E quando descobre que eles estavam envolvidos nesse esquema, vem aquela ideia perigosa na cabeça. Ser honesto não compensa. >> O crime já percebeu que no Brasil o que rende não é botar medo, dá mais lucro, meter fasínio. Antes o criminoso queria o território, hoje ele quer narrativa, quer estética, quer seguidor, quer palco, quer públ normalidade, se engrenhando em todas as áreas da sociedade. Nós já sabemos que as facções não estão mais só nos bicos, estão infiltradas no sistema financeiro, nos combustíveis, bebidas, fintex. Isso não é mais

submundo não, isso é o mundo. E agora eu vou fazer a pergunta que responde tudo. O que é que essa geração que segue esses funqueiros está aprendendo? Caráter não viraliza, disciplina não ostenta, é coisa do passado, mas a riqueza fácil dá like. daqui 5 anos, esses meninos e meninas que hoje batem palma para esse luxo sem origem, vão ser o quê?

Contador, empresário, pai, mãe ou seguir os ídolos. Ou vocês acham que isso acabou, que isso vai acabar com esses três, 4, 5, 10? Não, isso é apenas a leva do momento. Triste realidade. Se o ídolo dessa geração será o criminoso que venceu por qualquer meio, então o crime não vai mais estar apenas na rua, estará no escritório, no banco, na loja, na padaria, na música, na influência.

Problema do Brasil não é o crime organizado, porque a maioria dos seguidores, fãs, etc. Não perguntam de onde veio, mas pensam qual o segredo para conseguir isso também. Essa mentalidade do não compensa. Essa mentalidade ela destrói uma visão a longo prazo. Essa mentalidade ela faz parecer pro ser humano que ele só tem dois caminhos, que são o seguinte: ou você sofre ou você burla o sistema. Você

pode abrir qualquer vídeo da vida real do brasileiro que você vai encontrar muita dor, muito sofrimento, aluguel alto, comida cara, transporte, contas básicas, acesso precarizado à saúde, à educação. Eu comento com as pessoas ao meu redor, como a gente mora aqui no estado de São Paulo, parece que esse Brasil que a gente ouve falar, ele é muito distante, mas na verdade não é. E outra, salário baixo, condição difícil, sem lazer, aquela vida sofrida para caramba. Sabe quando a pessoa ela não vê um horizonte? Sabe quando a pessoa ela não vê um propósito? Sabe quando a

pessoa ela cai à ficha de que, nossa, minha vida vai ser sempre assim? Eu vou ser sempre um pagador de boletos, eu vou trabalhar até perder a minha saúde e pior, eu não vou chegar a lugar nenhum. Aí é que as bets, aí é que essas histórias desses MCs entram, aí é que esse enriquecimento fácil viraliza na internet, eles ganham milhões de seguidores. E esse ciclo ele vai se perdurando pelo menos durante um tempo. A impressão que eu tenho é que o esquema ele dura um tempo, o tempo necessário para muita gente faturar com ele e logo depois esse esquema é descoberto ou vem à tona esse esquema. Na verdade, as

pessoas sempre souberam que esse esquema tava ali. Elas só deram tempo para ele perdurar. Elas só deram tempo para as pessoas se beneficiarem dele. E eu sempre fico me perguntando, quando colocarem a mão nessa grana toda, onde que ela estará? No Brasil é assim, o país pode estar um caos, mas as pessoas só se preocupam em saber quem terminou com quem. Enquanto isso, ninguém sabe

para onde vai o dinheiro dos impostos que paga. Quase ninguém entende as leis que estão sendo votadas, mas sabe de cor quem parou de seguir quem no Instagram. Quem dança, lacra ou vive de polêmica, ganha manchete, curtida, seguidor e vira referência. A internet tá cheia de gente famosa por nada e vazia de gente que realmente ensina algo. Enquanto isso, quem tenta ensinar algo útil mal recebe apoio da própria família. Eh, o Brasil

ele realmente é muito confuso. >> Este é Nelson Williams, que ostentava uma vida luxuosa nas redes sociais, sempre levando seus filhos pro colégio ou para algum outro lugar dentro da sua escaleade. Gostava de mostrar aos funcionários a quantidade de seguranças, ia com maquilarem comer pastel na feira com seu filho, que até então muita gente sempre acreditou que foi às custas do próprio trabalho. escritório de advocacia, atendendo gente importante, óbvio que ganha muito dinheiro, mas que a CPMI do INSS trouxe informações importantes de que este homem, sua esposa e o escritório de advocacia de uma forma geral, estava envolvido na fraude contra os aposentados, os mais vulneráveis, aqueles que não podem se defender. E agora, como acabou a CPMI, na conclusão está o nome dele, da esposa e de tantos outros. CPMI do INSS pede

indiciamento de Nelson Williams e Anne Williams por fraude do INSS. O que o brasileiro quer é não que somente eles paguem pelo crime, mas que ressarçam os aposentados. Aqueles que tiveram por anos dinheiro descontado de suas contas, que mal conseguiam cumprir os custos de vida, muitos precisando de exames, de remédios, de medicamentos, mas que estes homens que ostentavam helicópteros, aviões, jatos particulares, utilizavam dos velhinhos para ostentar uma vida de luxo nas redes sociais. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte. Eu tive um professor muito querido chamado Fausto no meu ensino fundamental, que me disse uma vez uma frase que mudou completamente o meu comportamento dentro da sala de aula, que foi a seguinte: "Não é porque os outros fazem coisas erradas que você tem que fazer também". Na nossa sociedade,

existe uma tendência social a ridicularizar quem é o certinho. Para muitos, ser honesto no Brasil é sinônimo de ser bobo, porque paraa maioria das pessoas, parece que o sistema recompensa quem é desonesto. Vamos lá, vamos partir do seguinte princípio. Você quer dinheiro mais do que tudo? Porque se você quiser dinheiro mais do que tudo, mais do que sua paz, mais do que a sua saúde, mais do que a sua família, mais do que a sua evolução espiritual, você vai ter essas pessoas que a gente vê nas reportagens que levavam vidas de luxo, davam de luxo e e agora estão sendo pegas e expostas através desses esquemas milionários. Você realmente gostaria de

trocar de papel com ela? Você gostaria de estar pagando esse preço? A gente tem que pensar que cada um na vida tem um objetivo. O objetivo dessas pessoas que estão aparecendo no noticiário agora porque são pegas depois de alguma investigação é o dinheiro, é o poder. Existe o esquema do INSS onde pessoas que teoricamente não precisariam de tudo isso para enriquecer fizeram. Fizeram.

Pegaram o dinheiro dos velhinhos, pegaram. Existe a festa milionária que o Vorcaro deu pra filha dele? Existiu. Ele precisava? Não precisava. Quem busca

talhos para subir mais rápido pode até subir, mas também pode cair mais rápido ainda. Porque é como o ditado diz, quanto mais alto o voo, pior é a queda. E quando cai, cai feio. Aí você tem que se perguntar que tipo de vida você quer construir? Que tipo de ser humano você quer ser? Você quer ser o ser humano com

milhões no banco mais zero pais? Você quer ser o ser humano rico que dá festas milionárias, chama artistas, paga cachê, usa a melhor roupa, come da melhor comida, as custas de uma coisa ilegal, as custas da desgraça de outras pessoas? Aí você tem que ver o que que você quer. Eu sempre leio os comentários das pessoas que comentam nesses vídeos polêmicos do Vorcaro, dessa ação da PF, do INSS. E eu sempre encontro gente defendendo. Ou seja, cada um tem uma

ideia do que quer paraa sua vida. Cada um tem um propósito na sua vida. Se a sua felicidade está em ter bens, carros, milhões, festas, coisas, perfumes, sapatos, roupas caras, poder, influência, você até pode me responder que você trocaria de lugar com um desses caras que está lá. Vai saber, tem gente que quer construir a sua vida na base da aparência e do risco. Eu tô gravando esse vídeo numa terça-feira, dia 21, feriado. Hoje é feriado de Tiradentes.

Tiradentes participou da Inconfidência Mineira. Ele foi um belo boi de piranha. E não se engane, essas pessoas que estão sendo pegas agora pelo sistema, pelas investigações, elas são uma pequena ponta do iceberg. Daqui a um tempo serão outras. Daqui um tempo a gente nem vai lembrar mais delas. E os esquemas eles

vão perdurando aqui no nosso país, porque muita gente vai se beneficiando ao longo do caminho. Agora aí é que tá. O jogo começa injusto desde o início. No fim, enriquecer no Brasil não é só uma questão de dinheiro. É até onde você está disposto a ir sem perder quem você é. E enquanto o sistema dificulta quem

tenta dar certo honestamente, ele acelera o crescimento de quem escolhe com os meios errados. Isso diz muito sobre o país onde a gente vive. >> Quanto mais velho eu vou ficando, mais eu percebo o quanto eu julgava errado algumas pessoas e atitudes que elas tinham na vida delas. Acabou de sair aqui da minha empresa um senhor que deve ter em torno de uns 55, 60 anos de idade e ele tá no segundo dia de trabalho dele sendo chapeiro. Aqui na minha região, pelo menos, chapeiro é o cara que ele ajuda a carregar e descarregar caminhão.

Tu via feição dele que ele tá cansado? Há uns 3 4 anos atrás, eu iria pensar assim, ó: "Caralho, que bosta. Esse cara teve todo esse tempo de vida e não conseguiu se estabelecer, né? Não conseguiu dar certo na vida". Só que conforme eu vou ficando mais velho, como eu disse antes, eu venho percebendo que é muito difícil tu minimamente dar OK na vida, porque, cara, a gente vive num país que se tu errar a mínima coisinha, as chances de tu se recuperar no erro é é muito complicado. Tu tem que fazer as

coisas muito certas. E eu não digo assim, certas dentro da lei, tá? Eu tô dizendo assim, ó, fazer as coisas muito certas que vão te beneficiar para que não dê problema. Porque se tu quebrar uma empresa, se tu fizer um negócio mal feito, se tu tomar algumas escolhas erradas na tua vida, tu não tem chance de voltar a fazer de novo, porque é um país pobre, mané. 90% da população ganha menos de R$ 3.500.

Se tu ganha R 5.000 por mês, tu tá tu tá nos 10% dos mais ricos. Então, antes eu olhava para uma pessoa de 50, 60 anos de idade, que ela não tinha um carro, que ela não tinha uma moto, que assim ela tava andando de ônibus, eu pensava assim: "Cara, que bosta, essa pessoa não conseguiu fazer nada na verdade dela, não." Muitas vezes essa pessoa tentou, se esforçou, fez, batalhou, mas por conta de um erro que ela, de uma decisão errada, ela aqui, ó, e nunca mais conseguiu voltar. Aí tu olha para outros países de primeiro mundo, né? Tu vê que

as pessoas erraram uma, duas, três, quatro vezes e sempre tem uma oportunidade de conseguir num trabalho menorzinho ter aquele fôlego e voltar. Mas aqui no Brasilzão,