---
video_title: "O PERIGO DE SE ABANDONAR AOS POUCOS"
video_id: IQclclLupUw
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IQclclLupUw
video_date: 2026-05-17T23:00:21+00:00
video_description: |
  Nem todo mundo consegue manter academia, dieta perfeita e produtividade o tempo todo. Mas será que existe uma forma saudável de continuar se cuidando mesmo em fases difíceis? Esse vídeo é uma conversa sincera sobre equilíbrio, autocuidado e os altos e baixos da vida adulta.
  
  #Autocuidado #SaudeMental #GlowUp #VidaAdulta #Reflexoes #Comportamento #YouTubeBrasil #baranga #embarangar
  
  Se for comprar INSIDER, use meu cupom: CAFERNANDES
  
  * 15% OFF para novos clientes 
  * 10% OFF para clientes recorrentes 
  
  Eu criei uma lista com modelos que mais gostei, talvez você também se identifique:
  
  https://creators.insiderstore.com.br/CAFERNANDES
  
  Meu tamanho na INSIDER é M, eu tenho 1.65 de altura e peso 61 kg, a blusa que uso no vídeo já é um modelo da marca modelo Casaco Feminino Wingsuit 
  
  Obrigada!
  
  #insider #insiderstore
---
Eu tenho certeza que você já ouviu uma dessas frases aqui na internet. Nossa, fulano depois que casou se largou. Nossa, fulano depois da depressão nunca mais foi o mesmo. Nossa, aquele fulano lá realmente embarangou. Se você não conhece alguém que já tenha dito isso para você, com certeza você já leu um comentário desse na internet. Essa

semana eu peguei um resfriado horrível. Meu olho ainda tá vermelho, meu nariz tá vermelho, minha gengiva tá doendo, meu corpo tá cansado, eu fiquei dois dias de cama e quando eu finalmente consegui levantar para ir trabalhar, eu me olhei no espelho e eu me senti tão horrível, tão baranga e como é horrível você se sentir assim, né, largado. Só que no meu caso foi um resfriado. E quando a pessoa ela vai desistindo dela aos poucos, dia após dia. Pois é. Hoje o meu vídeo vai

ser sobre não embarang, >> amiga. Se possível, não embarange. Porque depois que tu embaranga, amiga, para tudo desembarangar e desembarangar a visão que as pessoas tiveram de ti, demora, demora, vai, leva tempo, leva noção. E aí assim, ó, quando a gente embaranga, a gente cria uma cabeça muito embarangada. E [roncando] aí tudo que as pessoas falam parece que é hater, que parece que é inveja, mas não é amiga. É

você que tá baranga demais, brega demais e ninguém consegue te controlar mais. Quando você percebe, você tá com tanta roupa baranga, tanto comportamento baranga, andando com tanta gente baranga, indo tanto lugar baranga que você já não tem mais uma saída quase. É como se fosse uma seita da baranguice. Então, minha filha, não. Ah, mas por que que as pessoas acham normal às vezes uma vida mediana? Porque ela

anda com tanta gente mediana, tanta baranguice, que aí ela é baranga no meio das barangas. Ela é menos baranga, mas ela continua sendo baranga e continua sendo feia. Então ela acha que ela é bonita porque ela anda com as mulheres mais feia que ela, entendeu? Quer dizer que ela seja bonita, não quer dizer que ela seja menos feia. Então aí a pessoa anda com muita gente média aí não dá. Sempre

andem com amigas mais bonitas que você, mais arrumadas que você, ou pelo menos no mesmo nível, para elas te puxarem para cima, tá? Esse negócio de, ah, vou andar com a gente feia porque eu quero ser mais bonita, amiga. Não, perto das bonitas que a gente fica bonita, perto das melhores que a gente vira melhor, tá? Uma pessoa, ela não embarang do dia pra noite. Isso daí vai acontecendo aos poucos e é um processo silencioso.

Ninguém acorda numa terça-feira, por exemplo, e decide o seguinte: "Hoje eu vou abandonar a minha autoestima". Sabe como é que isso acontece? Quando você para de dormir direito, quando você para de se arrumar direito, quando você começa a comer qualquer coisa, quando você vai perdendo a vontade de sair, perdendo a vontade de se arrumar, sabe quando você vai perdendo a sua energia, aquela energia, aquele vigor que te faz sair da cama, que te faz trabalhar, que te faz pedalar, que te faz passear com o seu cachorro, aquele vigor que você tem em fazer as coisas. E quando você perceber, sabe o que que vai acontecer? Voltar pro ponto de partida parece ser muito mais difícil. Resultado está na

constância. O resultado não é imediato. Esqueça essas pessoas que falam para vocês: "Ah, você vai emagrecer tantos quilos em um mês? Você vai ficar linda, maravilhosa, com uma sessão de clip lá lá, sei lá quais são esses nomes. Isso não existe. Sua autoestima ela é

construída diariamente. Só que eu sei, é muito difícil diariamente, né? Sabe por quê? A nossa vida, ela é simplesmente altos e baixos. Ela é uma montanha russa. Tem dia que você tá com emocional

bom, tem dia que você tá com emocional lascado, tem dia que você tá com vontade de alguma coisa, tem dia que você não quer nem ver aquilo, tem dia que você tá produtivo, tem dias, como essa semana, por exemplo, minha que eu não fiz nada, eu apenas sobrevivi. Oi, você provavelmente não me conhece. Eu também não me conheço. Inclusive eu assustei comigo mesmo agora a pouco quando eu abri a câmera frontal e me deparei com isso.

Acho que eu não preciso falar muito, né? Acho que daqui você já concluiu o que que aconteceu. Deve estar pensando assim: "Ah, mas é porque é gordinha, né? É obesa, então é obeso não se cuida muito não. Isso não é verdade. E eu

tenho lugar de fala, tá? Eu tenho lugar de fala porque assim, eu já fui magra, magérima também não, porque a gente tem que reconhecer nossas limitações. Então, magma eu também nunca fui. Agora um pouco mais magra eu já fui. Vou colocar foto aqui que eu trabalho com provas e imagens. Agora isso não é motivo

para que eu esteja no estado que eu estou, tá? Então a gente precisa est revendo isso porque não é normal. Então, se você é essa pessoa que, assim como eu, em algum momento se abandonou, em algum momento você se largou, em algum momento você falou assim: "Ai, depois eu me cuido, depois eu vejo e esse depois está te cobrando agora". Quando você se assusta, quando você abre sua própria câmera frontal sem querer. Então, eu acho que agora a gente já precisa tomar uma atitude. Você concorda comigo? Daí

pra frente foi só para trás, desde que eu tomei esse susto. Vou colocar imagem de como que eu fico no meu dia a dia. Uhum. É isso aí que vocês vem. Agora eu não posso continuar desse jeito, não sei vocês, mas eu coloquei uma meta que a diva inspiradora é essa aqui, tá? Ela no

começo do ano, de algum ano aí que eu não lembro qual, começou a fazer um quadro no TikTok dela, cujo qual ela ia ser mais feminina. No meu caso, não é ser feminina, eu tenho que me resgatar de dentro do bueiro cujo call eu me coloquei, tá? Então agora neste perfil vai ser o meu diário. Desfubangue-se comigo. Arrume-se comigo. Não, porque

arrume-se comigo, meu filho, já é para quem tá no estágio da vida assim, ó, que já já tá melhorzinho. Agora o meu estágio aqui tem que desfubangar, tá? Inclusive essa blusa é do meu marido, a pior que ele tem. Gente, não é normal. Vocês vão estar me desculpando, mas não é normal.

Ah, porque porque é gordinho, porque tem que Ó, primeiramente que eu tenho lugar de fala e não existe gordo feliz. Ah, porque eu sou gordo, sou feliz. Mentira. Tá escaro tá aí para provar isso. Então se você quer se arrumar neste ano de 2026, mudar isso, vem comigo, vamos me acompanhar.

>> Eu gostei da vibe dela. A internet ela criou essa palavra embarangá quase como uma piada, tá? Eu já tinha ouvido essa expressão há muitos anos atrás, só que essa palavra ela toca numa insegurança do ser humano muito forte, ainda mais na nossa sociedade, que é tão ligada no consumo e que é tão ligada na jovialidade, na beleza. Ela fala sobre o medo do ser humano perder a sua vitalidade. Estética é uma coisa que você vai lá, faz um procedimento estético e aí você vai ver se fica bem com aquilo ou não. Auto cuidado é quando

você faz alguma coisa por você, um pouquinho por dia, por exemplo, tomar bastante água, dormir bem, fazer exercícios físicos, comer bem, evitar porcarias. Se o seu mental não tiver legal, nenhum procedimento estético vai tomar conta disso por você. E com esse meu vídeo, por favor, eu não tô falando para você entrar numa cobrança tóxica, como as redes sociais te fazem acreditar que você precisa a todo momento eh tomar água, ir pra academia e tomar um e creatina e não sei que e não sei que lá. Eu não estou falando isso. É claro que se você tiver no momento ruim da sua vida, perdeu emprego, se separou, tá ansioso, sobrecarregado, aí vem aquela culpa. Nossa, eu não tô me cuidando

direito, eu não tô tendo aquele glow up na minha aparência. É aí que muita gente desiste de vez porque não se acha capaz de levar isso pra frente, entende? >> Decidi que esse ano eu precisava de um glow, dar minha pele, cabelo, alimentação e roupas. Mas desde que eu comecei esse projeto, o que que já mudou? >> Eu antes estava totalmente desanimada.

Mesmo que eu tentasse me arrumar, ainda assim não conseguia me sentir bonita. Decidi então fazer uma mudança radical no meu cabelo. Convenhamos que ele estava precisando, né? Mas eu não esperava como essa decisão ia mudar minha vida. Vocês amaram tanto e me deram tanta força que eu resolvi que eu ia continuar e fazer muito mais por mim.

Comecei a mudar meu estilo e procurar coisas que me valorizassem. Comecei a me arrumar para todo lugar que eu vou. Comprei vários acessórios para compor os looks. Coloquei extensão de cílios e foi uma das melhores decisões que eu fiz. Mudei minha mentalidade e minha alimentação. Afinal, uma das metas é

emagrecer esse ano. Falando emagrecer, claro que eu não podia deixar de lado os exercícios físicos. Me matriculei na academia. Tô super focada. Até hoje, sábado, eu fui malhar, amigos. Comecei a

pintar minhas unhas e cuidar mais delas, porque isso me fazia me sentir mais bonita. Mas eu acho que o mais importante, amigas, é a gente aprender a se amar e ter paciência com o nosso processo. Todo dia eu acordo feliz porque eu tô 1% mais perto da onde eu quero chegar. Obrigada por me apoiarem até aqui. O cérebro, ele tem uma mania estranha de nos sabotar. Ele pensa da

seguinte maneira: "Ah, se você não consegue fazer tudo, então não faça nada. E não é assim". Sabe aquela questão de você fazer o mínimo necessário para você não ir pro buraco? Pensa comigo, se você conseguir ter um autocuidado com você mesmo nos tempos difíceis, quem é que vai te segurar? Você já vai virar outra pessoa. Eu tive

tempos na minha vida que eu não queria mais malhar. Eu não queria nem fazer cinco agachamentos por dia. Eu não queria fazer nada. Eu me lembro que naquela época eu colocava muito os meus problemas na minha frente. Quando a gente coloca muito os nossos problemas na nossa frente, a gente meio que se cega, sabia? A gente fica cego e a gente

não consegue enxergar que você tomando água, se cuidando, comendo bem e levando a sua vidinha como qualquer outro ser humano, com dignidade, com propósito de se manter vivo e se manter bem, seus problemas vão ficar lá ou não, independente de você fazer isso. E nessa época me veio um pensamento na minha cabeça que é o seguinte: eu não posso me abandonar. Uma das coisas que eu mais odeio na minha vida é ficar doente. Gente, eu não gosto. Só que eu e o frio a gente não combina. É igual água e

óleo. Só que sempre quando eu pego um resfriado muito forte, igual a esse que eu peguei, eu penso, eu vou tomar todas as medidas necessárias para eu sair o mais rápido possível dessa situação. Muitas vezes a gente se deixa levar pelos problemas das nossas vidas e a gente não consegue enxergar um horizonte. Sabe, tantas pessoas que você olha no passado, que estudaram com você, você vê a pessoa super bem, você fala assim: "Nossa, mas essa pessoa passou por tanta coisa na vida dela, como que ela conseguiu ficar bem?" É o mental. A

mesma coisa acontece para uma pessoa que teve uma vida muito fácil e tá lá toda largada, sem se cuidar, com aquele aspecto de pessoa sofrida. Você fala: "Nossa, mas essa pessoa sempre teve tudo de mão beijada. Por que que essa pessoa não se cuidou?" é o mental. Se eu fosse dizer para você quem é o seu pior inimigo, é uma parte do seu cérebro. É

aquele, é aquela parte que tenta economizar a energia. É aquela parte que fala para você ficar sentado com a bunda do sofá, é aquela parte que fala para você: "Não, não vai, tá tudo bem, fica aqui." Regu em silêncio, que é a dor de se abandonar. E eu me abandonei por um bom tempo. Eu me escondi atrás da rotina, do trabalho, do cuidado com os outros e deixei de olhar para mim. Eu

achava que tava tudo bem. E eu também percebia uma vergonha em pedir ajuda, né? O medo do julgamento, ela ajuda todo mundo e tá precisando de ajuda. Porque as pessoas falam isso para mim, né? E tinha aquela culpa silenciosa que a maioria das mulheres conhece bem, [música] né? Será que eu tô sendo fútil

por me importar com isso? né? Será que vão pensar [música] que eu quero emagrecer por vaidade? Porque a gente também vê muito isso, né? [música] Mas deixa eu te dizer uma coisa, cuidar da própria saúde não é vaidade, é responsabilidade emocional, amor próprio e preocupação com o próprio corpo, né? Tem dia que

você não vai estar radiante, produtivo, atraente. Tem dia que você vai est assim, ó. Mas você ainda pode tomar um banho, pentear seu cabelo, colocar uma roupa bonita, organizar minimamente o seu ambiente para você se sentir melhor. Existem coisas ao nosso redor que fazem a gente se sentir melhor, sabia? Fazem a gente ter uma paz mental também. E uma

das coisas é você ter um ambiente organizado. E isso parece tão pequeno que eu tô falando, mas isso faz uma diferença tão grande na sua vida. Pequenas manutenções, elas impedem grandes destruições. Quando a pessoa perde completamente a sua rotina, a sua autoestima, voltar parece até um caminho impossível. Reconstruir tudo demora meses ou até anos, enquanto que se você manter pequenos hábitos de autoestima diariamente para você, por você, isso daí liga você como se fosse um fio à sua identidade. E foi o que eu fiz hoje.

Hoje eu não fiz chapinha no cabelo. Hoje, como sempre, eu não passei maquiagem. Hoje eu tô sem unha feita. E olha que roupa bonita que eu tô vestindo. Já tá frio, né? Eu não sou

muito do frio não, mas fazer o quê? Tá frio aqui na minha região? Tá frio aí na sua região também? E aí, você já pegou uma gripe? Você já faz parte do meu time? Eu espero que não. Olha só, não é

porque hoje eu não tô me sentindo a mulher mais fabulosa do mundo, que eu não tomei um banho, que eu não lavei o meu cabelo, que eu não coloquei essa blusa maravilhosa da Insider para vir aqui gravar para vocês. Então, hoje eu quero falar o seguinte para você que tá vendo o meu vídeo. Não importa o ponto em que você está, arrume-se, cuide-se, coloque uma roupa que te faça sentir espetacular. mesmo que você não esteja nos seus melhores dias. Hoje eu tô usando esse casaco aqui, ó. É casaco feminino Wing

Sweet. Espero que eu tenha pronunciado certo, porque tem gente que adora me corrigir aqui nos comentários. Hã, se você for comprar essa roupa maravilhosa para se sentir maravilhoso também, usa o meu cupom é K Fernandes. Eu criei uma página da K Fernandes com os modelos que eu mais gostei e mais me identifiquei. Espero que você se identifique também.

Vou deixar na descrição do vídeo para você que usar o meu cupom, vai ter 15% de desconto para novos clientes. E para os recorrentes, vocês terão 10% de desconto. Tem um desconto a mais se for pagar no Pix. E se você for comprar alguma roupa pro inverno como essa blusa aqui, deixa eu te falar como é que funciona. É interessante. Eu sempre tive

muita dificuldade em usar blusas, porque assim, se eu ponho a blusa, eu fico com calor, se eu tiro a blusa, eu fico com frio. Essa blusa aqui, ela é o meio termo perfeito para pessoas como eu, indecisas com frio. Essa blusa aqui, ela tem um tecido que ela tem uma tecnologia que ela regula a temperatura do corpo. Então, ela não é uma blusa pesadona, ela é uma blusa leve, porém ela é uma blusa confortável. Ela tem uma malha dupla, mas ela é um tecido respirável. Tem uma

vermelha e uma azul linda no site, maravilhosa, linda, chique e confortável demais. Vale muito a pena. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: a vida ela pede um equilíbrio da nossa parte. Sabe qual é? não exigir 100% de perfeição sobre si mesmo, mas não normalize o próprio abandono. Às

vezes você faz muito por outras pessoas, às vezes você faz mais por outras pessoas do que você faz por você mesmo. Eu sei, essa é uma armadilha muito comum da gente cair. A gente se doa demais, a gente é altruísta, a gente pensa nos outros primeiro, antes de pensar na gente. Eu sei como é que é, mas você tem que ter um equilíbrio sobre isso. Você não precisa ser incrível todos os dias, mas você precisa tomar cuidado para não virar um estranho para você mesmo. Um

dia você vai acordar e vai se olhar no espelho e aí você pode sorrir ou você pode chorar porque o acúmulo das nossas escolhas fazem a nossa realidade. O difícil não é você envelhecer. Envelhecer todo mundo vai envelhecer. Uma arruga aqui, uma pele caída ali. Isso acontece. O difícil é você voltar a

ser alguém que você deixou para trás há muito tempo, esquecido. Muitas vezes vem a tristeza, muitas vezes vem as nossas crises econômicas, muitas vezes vem as nossas crises familiares. E quando que você pôde dizer que a sua vida estava um mar de rosas para você começar a ser e a fazer tudo que você queria? Quando? Porque na minha vida a paz, a calmaria, ela dura no máximo do tr dias. Logo depois já vem

outro problema, logo depois já vem outra etapa, logo depois já vem inúmeras coisas para eu resolver. A vida vai te fazer, a vida vai tentar fazer você acreditar que não vale mais a pena cuidar de si mesmo. Ah, tanto faz a roupa que eu vou usar, tanto faz o cabelo que eu vou ter, o corpo. Até que um dia você vai olhar uma foto sua e você vai falar para si mesmo: "Nossa, onde que tá essa pessoa? Em qual parte do caminho ela ficou?" Antes de toda

essa indústria falar que você tem que fazer procedimento estético X, procedimento estético Y. Você tem que ter o autocuidado com você mesmo nas piores fases da tua vida. Tenta preservar os pequenos cuidados que você tem com você. Isso é um sinal de amor próprio. No fim, essa frase aqui, ó, não embarang não tem nada a ver com beleza.

Não embarang tem a ver com não abandonar a própria alma no meio do caos. Eu criei 12 tarefas diárias paraa Poliana deixar de ser uma fubanga. Eu sou a Poliana. A gente já sabe que ser fubanga não é sobre ser bonita ou ser feia, apesar de eu não tá na minha melhor versão quando eu acordo. E eu acho que eu tô fubanga, porque eu tomo vergonha na minha cara para fazer as coisas que eu me comprometo a fazer. Então, como eu me

comprometer com coisas isoladas não tem dado certo, agora eu vou me comprometer aqui com vocês a fazer 12 de uma vez só, tudo bem? Acho que tem tudo para dar certo. Comecei o meu dia arrumando meu cabelinho para ficar bonita para as reuniões de home office e as famosas calls. Mas essa não é uma das tarefas, tá? A primeira tarefa mesmo é o meu skincare da manhã que eu começo com o hidratante e depois me detido de todos os paredões o protetor solar. Olha como

a pobre sofre para tirar os dois últimos mls de dentro da embalagem que custou o seu rim. Então se alguma dermatologista quiser reclamar e falar para mim que tem que passar três dedo inteiro, eu tô aceitando doações aí de protetor solar, tá bom? Segunda tarefa, beber 2 L de água ao longo do dia. Terceira tarefa, eu sou fumante. Desculpa a decepção.

Então eu conto quantos cigarros eu vou, quantos tabacos eu vou fumar ao longo do dia para não exagerar. Quarta meta é um almoço saudável. E saudável para mim é não pedir lanche, não pedir fast food. Tá aí um arrozinho que eu fiz, uma carninha que eu fiz e um ovo cozido que eu fiz. Está bonito? Nem de longe, nem

de perto, nem de costas, nem de olho fechado, mas tá gostoso. E a água é uma tarefa ao longo do dia, então ela é uma das mais difíceis. seguido do exercício, que eu acho que essa é mais difícil. Eu não sei como vocês conseguem se gravar na academia, então eu gravei imagens super insalubres, é pros outros não ver que eu tô, sei lá, blogueirando, não sei, me sentir esquisita. E aí somos, eu e meu namorado voltando para casa. Eu

adoro quando ele vai comigo, porque eu não volto sozinha pra casa. A próxima tarefa é o skincare da noite. Sim, são tarefas separadas, skinc da manhã, skinc da noite, porque à noite eu posso tacar nencinamida na minha cara para ela queimar todas essas espinhas que surgiram em minha face nos últimos dias. Próxima tarefa, é tomar minha creatina. Tomo uma talagada de água, bota a creatina por cima, o pó mesmo, engole tudo isso. [música] A creatina engolida

pela água, igual o gato tentou engolir a câmera. Próxima tarefa, leitura. Esse aí é um livro que a Gabriela me deu. Obrigada, Gabriela. Eu não vou me queimar lendo porque eu acho muito invasão de privacidade. O do Olingo me

ameaça todos os dias o dia todo, então eu vou fazer uma [música] lição de francês, que também é uma tarefa para ele não invadir a minha casa, matar minha família. Próxima tarefa é uma janta saudável. O Lucas não cooperou comigo e pediu um lanche fazendo passar à vontade. Foi organizar o meu dia seguinte. Então, tenho toda a listinha, se vocês quiserem tirar um print, me acompanhar e também praticar arte ou escrita criativa e depois eu posso voltar mostrar para vocês. E é isso,

esse foi o meu dia. Até amanhã, se tudo der certo.