---
video_title: "O PODER DE FAZER O MÍNIMO"
video_id: 2sgG63OVWsc
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2sgG63OVWsc
video_date: 2026-07-19T23:00:05+00:00
video_description: |
  Você realmente precisa dar 100% em tudo para ter uma vida bem-sucedida? Neste vídeo, vou refletir sobre a "cultura da perfeição" e por que muitas pessoas conseguem excelentes resultados simplesmente fazendo o necessário. Nem sempre o extraordinário é o que muda uma vida; às vezes, o suficiente já é suficiente para seguir em frente. 
  Uma conversa sobre perfeccionismo, produtividade, relacionamentos e a pressão de sermos excepcionais o tempo todo.
  
  #Perfeccionismo #Produtividade #DesenvolvimentoPessoal #Sucesso #Reflexão #Mentalidade #Motivação #VidaReal #Disciplina #Autoconhecimento
---
E se eu te dissesse que uma boa parte das pessoas que chegaram muito longe, elas não deram o máximo de si o tempo todo? Existe uma mentira que foi contada pra gente e na verdade a gente acabou acreditando que tudo que você vai fazer na sua vida você tem que dar 110%. Mas será que isso é mesmo verdade? Porque olhando ao redor, eu vejo pessoas que estudam o suficiente para passar numa prova, profissionais que nunca foram gênios, empresários e empreendedores que cometem erro atrás de erro e também casais imperfeitos. E mesmo assim eles estão levando a vida deles numa boa. Hoje o meu vídeo vai ser

sobre o poder de fazer o mínimo. Se você é uma pessoa que se cobra muito, fica aqui no meu vídeo que eu vou desfazer o que esses coachs, vendedores de curso fizeram com a gente nos últimos anos. Tudo que eu consegui na vida foi fazendo mal feito de forma inconsistente. Essa é minha série de conselhos esquisitos que eu vou dar aqui. Eu sempre foi uma pessoa meio medíocre e eu passei em faculdade federal, eu passei em concurso público, eu passei na OAB no nono período, eu fiz várias coisas na minha vida, eu realizei várias coisas na minha vida que eu não acreditava que eu ia conseguir simplesmente porque eu fazia tudo mal feito. Eu tirei carteira de

motorício, gente, eu não sabia dirigir muito bem. Eu passei no vestibular, eu não me sentia preparada, sabe? nada disso. Quando eu passei no concurso, eu ainda achava que faltava mais uns dois anos para eu atingir aquele resultado. Meu ponto é, às vezes aquilo que você faz mal feito, de forma inconsistente ou de forma consistente, mas assim, pingado, é sem estrutura, às vezes é o suficiente. Outro dia eu descobri, a

Gênia, olha só que a Gênia descobriu, descobri que se eu comer no almoço um bol de alface, meio bol de alface, tipo assim, tiquinha assim de alface todos os dias na hora do almoço, só no almoço, eu resolvo meu problema de intestino preso. Aí você fala assim: gênia, né? Nossa, sua tonta, óbvio. Mas gente, olha só, eu sempre tive esse problema e aí eu nunca parei para para realmente traquear, sabe assim, qual que era a situação. E aí eu comecei a fazer isso e eu falei assim: "Gente, meu problema tá resolvido". E

era tão simples a solução, sabe? Eu achava que eu tinha que comer é o pisílio, alta quantidade de fibra, um monte de salada, um monte de coisa assim. E no final das contas eu só precisava fazer ali sempre um negócio muito muito mal feito, um bocadinho de alface, gente. Não é tipo a salada da greste, não. É um punhadinho de alface.

Quando e eu tive minhas filhas, eu tive as tive as filhas de cesárea, não fiz todo aquele rolê do parto. Quando eu tive eh quando eu tenho que alimentar minhas crianças, elas comem comida normal, não tem nada de excepcional, sabe? Assim, não tem nada de ai alimentação ancestral, não sei quê, não. É comida normal mesmo do dia a dia, gente. O médio, o medícre muitas vezes funciona muito bem, entendeu? Aqui no

TikTok mesmo, você vai ver minhas legendas, tudo desencontrada porque eu não corrijo, né? E tá aí, tô crescendo. Meu ponto é melhor do que paralisar, sabe? Depois você se aperfeiçoa. Claro que em várias coisas eu me dedico muito mais, mas a grande maioria das coisas que eu tenho resultado, gente, inclusive isso aqui é tão, é tão pouco que eu faço, é tão ai, tão medíocre, sabe? E eu

vejo as pessoas tendo resultados em várias outras coisas e eu falo: "Cara, essa pessoa não é tipo a super fodona da excelência, sabe? Ela tá fazendo ali também meio mais ou menos, porque no final das contas as pessoas são pessoas normais, são pessoas limitadas, sabe? A gente tá indo trabalhar com 6 horas de sono porque a gente ficou no celular e aí a gente performa mal, mas ainda assim não manda a gente embora. [risadas] Então assim, é um conselho antico coach, né? Não é o que te aconselho. Se você

conseguir fazer com excelência é melhor. Mas o que eu tô te dizendo aqui, faz de qualquer jeito mesmo, mas faz, entendeu? Que que vai dar bom. Às vezes o mal feito já é mais do que o suficiente. [risadas] Se você é uma pessoa que se cobra muito, tá, você precisa ouvir isso. Você nunca

vai conseguir fazer e dar de você 110% em tudo que você vai fazer na sua vida. Isso é impossível. Nós somos pessoas normais. Nós estamos numa sociedade, então assim, você tem os seus deveres, você tem hora de acordar, você tem hora de dormir, você tem que fazer mil coisas no seu dia a dia. Então, conforme-se.

Quando eu faço vídeos eh sobre isso é normal, não trocar de celular todo ano é normal, eh você trabalhar num CLT é normal, eu sou duramente criticada, tá? São pessoas que absorveram esses conselhos de coach de internet nos últimos anos, que elas acham que você tem que ser excelente em tudo que você se propõe a fazer. E não. Ela falou uma coisa aqui que eu me lembro muito bem. Eu sou uma ótima motorista hoje em dia, mas quando eu tinha 18 anos e tirei a minha carta, eu peguei o carro e vim com o carro morrendo até a minha casa umas 10 vezes. Eu não sabia passar direito a

marcha e mesmo assim eu continuei fazendo. E faz 20 anos que eu dirijo e nunca tive um acidente, graças a Deus. Quando eu comecei a minha pet shop, eu não era tão boa. Eu não sabia fazer todos os paruês que eu sei fazer hoje. E eu continuei e faz 11 anos que eu tenho meu negócio. Hoje em dia foi implantado

na sua cabeça, na minha cabeça também. E foi implantada aquela ideia de que você tem que ser o afodão, você tem que ser o especial, você tem que ser o especialista. a autoridade no assunto. Nossa, quando eu olho para uma coisa dessas, eu imagino quantas pessoas ficarão frustradas com isso. Por que não? Olha eu aqui. Eu tô na minha casa,

no meu escritório. Tem bagunça aqui. Tem bagunça lá no fundo. A gente troca uma ideia aqui toda semana. A única coisa que eu tenho é um computador para ver os vídeos na minha frente, um ring light e esse microfone. É o mínimo que eu tô

fazendo para levar minha mensagem para você. O que eu quero dizer para você é que na nossa sociedade o medíocre ele é demonizado. É só você abrir a internet, encontrar um coach, vendedor de curso que você vai ouvir: "Dê sempre o seu melhor, seja excelente em tudo, nunca entregue nada pela metade." E na teoria, na teoria isso parece maravilhoso, mas na prática não funciona assim. A vida real é diferente do que você tá vendo aqui, ó, na internet. E essa mentalidade

tá deixando muita gente paralisada, porque se a pessoa não consegue entregar o melhor, ela não entrega o meia boca, ela não dá o tempo de maturação para ela ficar boa naquilo ali. Tem gente que nunca começa nada porque acha que não tá preparada. Tem gente que nunca entrega um vídeo porque acha que esse vídeo não vai estar perfeito e não vai tá perfeito mesmo. E tem gente que nunca vai na academia porque não consegue treinar cinco vezes por semana e ser a Miss Fitness, ter aquelas roupinhas da hora, os conjuntinhos, a garrafa Stanle, todo aquele pacote completo que a gente sabe como é que é. Você pode começar andando na sua rua, fazendo uma caminhada, tem vídeos no YouTube. A gente nunca teve

tanto acesso a informação como hoje em dia. Mas olha só, as pessoas não fazem, a gente trava. A gente simplesmente acha que não é possível. Por quê? E enquanto as pessoas acham que isso não é possível começar de uma forma medíocre, existem muitas outras pessoas fazendo aquele trabalho de formiguinha, fazendo tudo de uma forma comum, começando pequeno, começando em poucas porções, começando mal feito e funcionando.

Como todas nós sabemos, a vida ela é feita de fases. >> [roncando] >> Então, quando você tiver numa fase ruim, quando você tiver passando por um momento que não era exatamente aquilo que você queria, é, ou enfim, alguma surpresa acontece ao longo do caminho e ou você simplesmente só para de aproveitar uma fase que estava boa, independente do que esteja acontecendo, lembra que isso vai passar, tá? Lembra que isso vai passar. Você não precisa ser produtiva o tempo todo. Você não precisa treinar uma hora na academia o tempo todo. Você não precisa comer

exatamente as gramas que a sua nutricionista passa para você todos os dias, tá? Tá tudo bem. Se você for na academia e treinar 20 minutos, tá tudo bem. Se você comer aquele restante de comida que tá na sua geladeira porque você não quer jogar fora, tá tudo bem, tá bom? Eu acho que a gente fica se comparando tanto e tentando criar um cenário tão perfeito para exercer as coisas que a gente só não exerce. E eu

tenho esse defeito muito grande em mim, que é quando alguma coisa não tá do jeito que eu quero, às vezes eu largo mão, sabe? Eu penso assim, tipo, putz, af, já que não é do meu jeito, então não vai ser de jeito nenhum. o que é um grande erro, porque a gente acaba desperdiçando tempo, que é a coisa mais valiosa que a gente tem na vida, e ação, que é aquilo que realmente move o ponteiro das coisas. Então, lembre-se de que você pode fazer o mínimo, tá? Tá liberado fazer o mínimo. Ninguém vai

julgar você. E se julgar, você pode mandar tomar bem no meio do Leia só duas páginas do seu livro, se é o que você conseguiu. Se você não tá afim também de lavar sua louça antes de dormir, dane-se. Óbvio que assim, a pessoa a pessoa de amanhã vai ficar feliz se ela acordar e ver a pia limpa, mas se você não quer também tá tudo bem, tá? a sua vida não vai acabar por conta disso. Tem

momentos da vida que é muito mais importante a gente manter a nossa sanidade e a nossa paz ao invés de cocriar uma situação ou imaginar um cenário que ele não existe. Tá bom? Então assim, tá tudo bem, tá tudo bem. É isso. Beijinhos. O suficiente ele também

gera resultados. Você que tá me ouvindo, pode até trabalhar numa empresa grande ou pode trabalhar numa empresa com vários funcionários. E você pode notar que existem vários tipos de pessoas ali dentro, né? como, por exemplo, o fazedor, aquela pessoa que faz de tudo, que ajuda todo mundo, como tem aquela pessoa também que não ajuda ninguém, que não olha para ninguém, só olha pro próprio rabo. E existem vários tipos de pessoas ali. Às vezes você pode se

sentir injustiçado porque trabalha mais do que as outras pessoas que estão ali. Às vezes você pode pensar assim: "Nossa, mas eu entrego tanto e com tanta perfeição e tem tanta gente fazendo mal feito, fazendo meia boca. Deixa eu te falar uma coisa. As pessoas elas estão em diferentes ciclos da vida e o que é certo para você, a outra pessoa pode não estar enxergando na mesma direção. E muito pelo contrário, na cabeça dela, você que pode estar sendo errado. Você

tem que se entender com você mesmo. As outras pessoas é problema delas. Cada um tem uma vida para cuidar da sua. Faça o seu da melhor forma que você pode e tá tudo bem. Só que lembre-se de uma coisa, nem tudo precisa ser extraordinário, tá?

Vou contar uma coisa para vocês que vocês podem até me julgar uma péssima mãe, mas eu sempre fui assim e sempre as coisas deram certo na minha vida na medida do possível. Eu tava voltando com a minha filha no carro um dia e ela não conseguia se entender com a matemática e ela precisava de um seis para passar. Enfim, ela ficou de recuperação e tirou esse tal 6 e5 para ser mais exata. E aí eu dei um gritão no carro e eu falei assim: "Viva a mediocridade!" Ela ficou me olhando assim: "Mãe, você ficou feliz?" Eu falei: "Opa, você já

resolveu a sua vida, não resolveu?" E aí eu imaginei que ela ia travar no 6,5. E para minha surpresa, hoje em dia ela só tira 9,5. O seis resolveu a vidinha dela naquele momento, assim como uma toalha resolveu um problema que eu tenho nas costas. Eu tenho um problema nas costas que quando eu vou ficando muito tensa, muito estressada, as minhas costas elas simplesmente travam, elas ficam com o nós aqui, ó, na região do pescoço. E aí

eu fui em vários médicos, em vários massagistas, em vários quiropraxistas. E aí um deles me falou assim: "Você tem que fazer uma coisa muito básica todos os dias. Você pega uma toalha e fica erguendo seus braços para trás, seus braços para cima, seu seu braço para trás, seu braço paraa frente. E aí eu faço isso mais ou menos umas 50 vezes por dia. Acabou. Esse exercício medíocre

resolveu o meu problema. Vamos falar sobre relacionamentos. Agora eu vou entrar num aspecto da nossa vida sobre relacionamentos. Os melhores presentes que eu dei pros meus amigos foram os mais afetivos, não foram os mais caros. Na nossa sociedade, a gente tá pensando tão errado nas coisas que as coisas perdem o sentido.

Por exemplo, a pessoa ela associa o melhor presente ao mais caro. E não, não é assim não. Eu vou te provar. Será que aquele presente mais caro vale tanto quanto Olha, como é que foi seu dia? Olha, passei na banca de doces, lembrei que você gosta muito desse doce e eu trouxe para você. Você prefere ficar

brigando o ano inteiro e receber um presente caro como uma forma de compensação ou você prefere doses pequenas, diárias, de afeto, de amor, de carinho? >> Tudo que ele faz é sempre o mínimo. E é por isso que a gente nunca tem o máximo dentro de um relacionamento. E foi assim que a internet transformou as pequenas coisas boas em mínimo. E nada é o suficiente, porque ele foi lá e fez uma coisa boa. Ah, mas é o mínimo. E é o

mínimo. E de mínimo em mínimo eu não agradeço por nada. Eu não sou feliz com nada e nada é o suficiente. E aí eu exijo mais, eu cobro mais e eu nunca tô feliz e satisfeita com absolutamente nada dentro de um relacionamento. E na internet tá todo mundo publicando algo maravilhoso, perfeito, a régua tá sempre muito alta, a vida tá sempre maravilhosa, tem sempre tudo muito perfeito. Eu tava explicando isso numa

terapia de casal que é o seguinte, por mais ridículo que pareça, o relacionamento e esses máximos são compostos por mínimos, pequenos atos, porque não vamos ter grandes atos todos os dias, não vamos ter grandes demonstrações de amor todos os dias, mas vamos ter mínimos pequenos atos que vão compor todo o casamento e toda união em algum momento. Então, por meio desses pequenos atos, dessas pequenas atitudes, que vamos ter o amor nos detalhes, que se você não agradecer, que se você não for feliz, se você não entender que a felicidade tá nisso, não vai para lugar nenhum isso aí, nem você vai, mas numa união, nem sempre você vai ter tudo pronto assim na sua cara, pá, grandes atos, grandes atitudes, um buquê de flores todos os dias. E cara, tem que aprender a agradecer sim pelos mínimos detalhes. Eu sei que a mulher normalmente é mais intensa, entrega muitas coisas, às vezes não vai fazer só um bilhetinho, vai fazer uma carta, não vai fazer só um pão, vai fazer uma coisa e tal e o café da manhã não vai fazer coisas pela metade. Como eu também sei que ficamos muito felizes, muito felizes com o básico. É bom saber se expressar,

como é bom também, vamos lá, que eu quero ter cuidado para não ser mal entendida. Cuidado para não se comparar na internet, que pequenas coisas não t valor, porque isso não merece reconhecimento e você pega e não agradece o seu relacionamento. E aí você cultiva uma parceria que tem uma pessoa ali que tá tentando fazer, mas tá frustrada porque ela não tá sendo vista, não tá sendo agradecida. Esse parceiro, essa pessoa não tá tendo reconhecimento e ela também não consegue fazer mais, porque o pouco que ela tá fazendo não tá tendo reconhecimento. Então ela não vai fazer mais. Ela não vai. E sabe quem

termina ainda mais frustrado nessa história? Você. >> Eu quero falar também com você sobre o perigo do perfeccionismo, porque hoje em dia existe uma pressão enorme nas nossas costas para você ser excelente em tudo. Você tem que ser um excelente pai, uma excelente mãe. Você tem que ser um excelente profissional. Você tem que ser

também um excelente marido ou uma excelente esposa. Você tem que ser um excelente empreendedor. Você tem que ser um excelente investidor. Ai, não vamos esquecer do wellness. Você tem que ser um excelente atleta. Ninguém consegue

excelência absoluta em todos os aspectos da sua vida. Isso é um fato. É um fato que muitas pessoas elas deixam, ó, para baixo do tapete, seja com intenções de vender um curso, seja com intenções de vender um produto para resolver teu problema, porque é muito mais fácil uma pessoa chegar aqui, colocar a culpa na radiação do microondas, colocar a culpa em vários aspectos da sua vida que ninguém vai poder provar nada e te vender alguma coisa. A fórmula mágica para resolver os teus problemas não é assim. Hoje em dia, se chega uma pessoa aqui que nem eu, loucona, falando para você: "Faça o mínimo, as coisas acontecem, eu vou te vender o quê?"

Porque hoje em dia tudo é isso aqui, ó. Eu lembro daquelas entrevistas de emprego onde a pessoa falava assim: "Qual é o teu maior defeito?" Ser perfeccionista. Realmente, ser perfeccionista em muitos aspectos da nossa vida hoje em dia, na nossa sociedade é um defeito muito grande, porque vai te paralisar. Deixa eu te falar também sobre a comparação.

Nem todos os médicos são bons, tá? Não é porque uma pessoa segura um canudo entre as suas mãos que é um bom médico, um bom advogado, um bom engenheiro. Nem todas as pessoas que são formadas são gênios. E lembre-se que nem todos os engenheiros, advogados, médicos e etc, eles foram os melhores da turma. Em nenhum momento do meu vídeo eu tô defendendo preguiça. Em nenhum momento

do meu vídeo eu tô defendendo que você não evolua. Eu tô dizendo que você pode aceitar perfeitamente a ideia de que uma coisa que ainda está imperfeita pode ser entregue e pode ser útil. Eu tô dizendo para você aceitar que algo imperfeito ainda pode gerar resultados. E eu tô dizendo que em muitos momentos da sua vida o suficiente ele já é suficiente. A reflexão final do meu vídeo é a seguinte: olha, eu não te conheço, mas talvez na sua vida você tá esperando ser bom demais. Talvez você queira ser o

melhor da sua turma. Talvez você queira estudar mais. Talvez você queira trabalhar mais. Talvez você queira ser o melhor profissional que você consegue ser. Talvez você queira ser o vizinho com mais dinheiro do seu bairro. Talvez

você queira ter o melhor carro, as melhores roupas, os melhores sapatos, os perfumes mais caros. Talvez você queira ser a Miss Fitness, talvez você queira perder peso, talvez você queira ter um cabelo de uma angel da Vitoria Secret. Só que enquanto isso, a vida ela continua passando e ela vai passar independente das suas vontades. E sabe do que mais? Quem sabe aquilo que você chama de meia boca hoje não seja o suficiente para ser o pontapé que você precisa para começar um projeto muito grandioso que você tem na sua vida.

Sabe? Sabe aquele primeiro passo que falta? Eu vou te falar uma coisa que eu aprendi na minha vida. O mundo ele costuma recompensar quem comparece todos os dias. Porque comparecendo todos os dias e fazendo um pouquinho todos os dias, você pode chegar a uma perfeição que vai tá boa para você. Porque sabe do

que mais? O que que adianta você brigar com o teu filho ou brigar com a tua esposa ou brigar com o teu marido a semana inteira? E só um dia você dá o seu melhor, o seu perfeito, o seu máximo. Não é mais fácil você dar o seu mínimo todos os dias? você fazer o que tem que ser feito, você fazer o básico, você fazer uma coisa gentil. Será que

também não existe a perfeição na mediocridade? Comenta para mim. Você conhece alguém perfeito? Você conhece alguém que consegue dar o máximo todos os dias com perfeição em todas as tarefas que se propôs a fazer? Porque para mim o perfeito ele é o suficiente pra gente não parar de fazer as coisas.

Pode ser que o perfeito para você tenha um outro significado e tá tudo bem, porque enquanto você sonha com o perfeito, tem alguém lá do outro lado fazendo um pouquinho por dia, imperfeito mesmo, mas construindo a vida e a realidade que você quer. Pessoal, se você chegou até esse ponto do vídeo, foi porque alguma coisa você gostou ou não gostou e tá tudo bem. Mas se você gostou, deixa um like, comenta, compartilha e considera se inscrever aqui no meu canal, porque eu trago as coisas que eu vivo na minha vida cotidiana comum e medíocre, pra gente refletir e pensar juntos. Quem sabe você não clicou no vídeo e chegou até aqui, porque eu falei coisas que você precisava ouvir na sua vida nesse momento e ressoou. Espero que tenha sido positivamente, tá? Tem coisas que as

pessoas à nossa volta não vão falar. E nesse aspecto, a internet é muito boa, porque a mensagem acaba chegando até você. Eu espero que você não tenha preguiça de começar. Eu espero que você tenha raça para continuar e eu espero que sinceramente a gente se livre desses papos de coach vendedores de curso para levar a nossa vida leve e fazendo um pouquinho por dia, mesmo que esse pouquinho por dia seja o mínimo. Seja medíocre. Recentemente eu comecei a

fazer aula de crochê e descobri que eu era péssima. Eu falei miseravelmente. Mas esse vídeo não é sobre crochê, é sobre se permitir ser ruim nas coisas. [música] Quanto mais a gente cresce, mais tem medo de parecer ridículo e se preocupa com que os outros vão pensar. E eu sinto te dizer que você não vai ser um Einstein, Mozart ou Picasso, porque a maioria de nós é mediano nas coisas.

Além de que eu te garanto que todas essas pessoas que se tornaram geniais provavelmente se permitiram ser medíocres algum dia. Então você quer aprender a cantar? Cante desafinado. [música] Quer aprender a pintura? Comece desenhando palitinho. Quer dançar?

Dance, mas dance [música] feio. Quer fazer aula de crochê? Tente, faça algo novo. A real é que nós somos formigas em um planeta com 195 países, em uma galáxia com mais de 100 bilhões de planetas, no universo com pelo menos 2 trilhões de galáxias. E além de sermos insignificantes, ainda temos existência limitada. A expectativa de vida de uns

79 anos pra mulher e uns 72 anos pros homens. Segundo uma pesquisa [música] feita pelo BGE. Então, com o pouco tempo que a gente tem, será que vale mesmo a pena passar a vida toda com medo de se arriscar? Então tente. Se der certo, ótimo. Se não der, [música] Mas

permita ser ruim.