---
video_title: "Você Também Está Evitando o WhatsApp?"
video_id: B67xvbI3_xM
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B67xvbI3_xM
video_date: 2026-08-16T23:00:04+00:00
video_description: |
  O WhatsApp mudou e talvez a gente tenha mudado junto com ele.
  O que começou como uma simples ferramenta para trocar mensagens hoje concentra trabalho, cobranças, compromissos, grupos, responsabilidades e expectativas de resposta imediata.
  Será que estamos realmente mais conectados e menos disponíveis?
  
  #WhatsApp #Tecnologia #Ansiedade #VidaDigital #RedesSociais #Comportamento #Sociedade #SaudeMental #Celular #Reflexao #VidaModerna
---
Você já teve vontade de sumir do WhatsApp? Eu confesso que eu tô tendo, mas não porque eu não gosto de falar com pessoas, muito, pelo contrário, eu adoro conversar com pessoas, eu adoro ler o que vocês escrevem aqui nos comentários dos meus vídeos. Mas simplesmente porque abri o WhatsApp para mim hoje virou uma cobrança, uma tarefa, uma pergunta, um problema, uma reunião, uma chateação, uma pessoa esperando resposta e é cobrança, cobrança, cobrança. E muitas vezes isso daí antes de eu tomar o meu café. Tá acontecendo isso com vocês também? A impressão que eu tenho é que o

WhatsApp para mim ele tá virando mais uma fábrica de responsabilidades em tempo integral do que um aplicativo de simplesmente troca de mensagens. Hoje o meu vídeo vai ser sobre quando o WhatsApp deixou de ser apenas uma conversa. >> Vocês também estão pegando uma birra de WhatsApp? Mas tipo, birra de assim, de tirar todas as notificações, de tirar tudo, som, até a bolinha vermelha assim eu tirei porque, cara, como as pessoas vêm falar com a gente e você vê que são coisas assim, às vezes nem é importante, mas tipo assim, vocês vocês se deram conta da quantidade de pessoas que acessam você pelo WhatsApp? É promoção, é lembrete de não sei o quê, é aquelas mensagem automática, porque depois que inventar a automação é um show de mensagem automática chegando o tempo inteiro. E aí os caras não têm

controle porque chega uma mensagem automática pra outra e grupos e grupos e grupos e as pessoas tipo assim, em vez delas procurarem algo, é mais fácil acessar você e te perguntar. Eí, e cara, tá simplesmente bizarro, porque toda vez que eu entro e que eu vejo que tem notificação do WhatsApp, quando eu vejo lá, quando eu entro, que eu vejo que tem conversas, começa a me dar um calafrio. E eu só fico pensando assim, cara, toda vez que eu entrar aqui vai ter alguém falando. E não é pelas pessoas, nem por nada, mas é que meu Deus, como hoje qualquer pessoa consegue acessar você, qualquer pessoa consegue falar com você a qualquer momento. Toda toda hora que você entrar vai. E eu sou ansiosa porque

daí eu vejo a notificação, eu quero entrar, eu quero ver. Meu Deus, olha, pela volta do MSN, >> eu tenho ranço, ranço de quem manda uma mensagem, não aguarda a resposta e fica mandando aqueles pontinhos de interrogação. E isso me dá verdadeiro ranço. Muitos de vocês que me acompanham, vocês têm a minha idade, então eu lembro desse aplicativo no início e no início do WhatsApp era tipo assim: "Oi, tudo bem? Como é que você tá? Olha que foto linda. Vamos. Aí

mandava uma foto assim do lugar. Vamos. Era só diversão, era uma rede social, era uma ferramenta, tá? Que no meu ponto de vista aproximava as pessoas, porque você não tinha mais que fazer lá o interurbano e pagar taxas pra operadora de telefone e tudo e tal. Era muito fácil. Só que de uns tempos para cá o

negócio degringolou tanto, o WhatsApp ele virou marketplace, o WhatsApp ele virou grupo do bairro, o WhatsApp ele virou grupo da família, o WhatsApp ele virou grupo de reunião de trabalho, o WhatsApp ele virou um monte de outras coisas chatas, chatas mesmo. Grupo de fornecedor, grupo da família. Ah, vocês deixem aí os grupos que vocês participam no WhatsApp ou que as pessoas cismam de colocar vocês para participarem no WhatsApp. Esses dias eu fui expulsa de um grupo de WhatsApp simplesmente porque eu estava em silêncio. Sério, eu ten um grupo aqui na minha região de assuntos importantes do meu bairro e eu sou comerciante, então para mim eu tenho que estar a par do que está acontecendo no meu bairro. Só que eu nunca tive uma

coisa interessante o suficiente para compartilhar com as outras pessoas. Então eu permaneci em silêncio. O que que fizeram? me removeram do grupo. Aí eu falei com o administrador: "Olha, me removeram. Por quê?" Aí ele respondeu:

"Ah, porque você não interage?" Ah, então eu tenho que mandar lá o bom dia. Então, eu tenho que mandar lá o joinha. Então, eu tenho que mandar lá o Nossa, não acredito que isso está acontecendo no meu bairro. O excesso virou pecado, a falta também virou pecado, a ponto de você ser excluído. Dezenas de grupos ao

qual você está inserido no seu WhatsApp também esperam alguma coisa de você. E eu vou dizer mais, existe uma expectativa das pessoas que te mandam mensagem a qualquer hora, a qualquer momento, final de semana, depois às 6 horas da tarde, eh 1 hora da manhã. Existe uma expectativa dessas pessoas que ela é silenciosa e ela transmite exatamente isso aqui que eu vou falar. Ela transmite que você estará sempre disponível para responder a mensagem a qualquer tempo, a qualquer hora, a qualquer momento. E se você deixar aquelas duas setinhas azuis ligadas, eh, sinalizando que você lê uma mensagem e não responder logo em seguida, hum, conta para mim depois o que que acontece.

>> Pânico de WhatsApp, não sei nem se pode falar essa joossa, olha o nó que eu fiz. Pois é, gente. Descobri que não sou só eu, tá? Mas vou falar sobre mim, tentar, né? Porque nem eu sei explicar sobre isso, né? Para mim mesma, quem dirá pros

outros. Desenvolvi pavor de WhatsApp. Vou falar pavor que eu acho que não tem problema. E aí, que que acontece? Quando você tem esse pavor, [roncando] você realmente tem uma trava, um bloqueio paranormal de ou abrir o WhatsApp ou abrir alguma mensagem. No meu caso, são

mensagens específicas de pessoas que estão esperando alguma mensagem em mim, algum retorno meu ou qualquer coisa. Me dá um pânico, né? Eu já identifiquei em terapia que algumas coisas são relacionadas a coisas que eu não sei negar, que eu não sei me posicionar. Olha que loucura. A pessoa que sempre achou, se achou a maior posicionada da vida e a que super consegue dizer não, descubro, né? beando os 30 anos que não,

querida, você tava se enganando esse tempo todo. E parece bobo, gente, eu falando isso aqui com vocês, mas é um pavor de verdade. Por que as pessoas estão demorando para responder no WhatsApp? Eu vou confessar que eu sou uma pessoa que eu demoro para responder muitas, muitas pessoas e muitas coisas no WhatsApp. Tem dias que eu abro o meu WhatsApp, tem mais de 30 mensagens, eu não sei nem por onde que eu começo. Isso

me dá uma fadiga antecipada. Eu já tenho preguiça de começar a responder antes mesmo de começar a responder. E talvez esse meu sentimento que eu tô sentindo hoje aqui nesse momento e compartilhando com vocês seja o sentimento de várias outras pessoas que estão passando pela mesma coisa. No meu serviço eu já eh respondo entre 20, 30, 40 mensagens por dia. E são mensagens assim que a cada momento o cliente muda de horário, eh o cliente solicita alguma coisa. Então são

mensagens que me exigem uma ação externa. E eu acho que isso me fadiga tanto no meu trabalho. Eu não tenho inteligência artificial para responder aos meus clientes. Eh, nós atendemos os clientes assim na unha. artesanalmente, do modo antigo, manualmente. Então, eu

acho que isso eh me fadiga tanto que quando chega no meu celular pessoal, eu já não tenha mais interesse em responder as minhas mensagens, só aquelas que são estritamente necessárias. Mas vamos combinar também que uma pessoa quando ela precisa realmente com urgência de você, ela liga. E quando uma pessoa ela não responde o WhatsApp, como muitas pessoas falam que a pessoa é fria, que a pessoa é insensível, que a pessoa não tá se importando, eu discordo. Sabe por quê? Porque responder mensagens hoje em dia também virou uma parte do seu trabalho. Você tá lá relaxado na sua

casa ou na casa de um amigo ou fazendo alguma coisa. você tá assistindo alguma série, você tá de boa, se tá de boa na sua casa ou em qualquer outro lugar. E aí vem uma, duas, 3, 4ro mensagens. E aí você sai daquele lugar onde você está e você se transporta para uma responsabilidade que você tem que talvez responder, para uma posição que você tem que tomar, para uma decisão que você tem que informar ali. A pessoa que abre o WhatsApp encontra muitas mensagens e na maioria delas é de alguém cobrando alguma coisa, solicitando alguma coisa, pedindo alguma coisa, ela sabe que se ela responder apenas uma, outras virão e continuarão vindo. Aí então ela pensa:

"Ah, depois eu respondo e aí esse depois vira amanhã, que vira depois de amanhã que vira depois, depois de amanhã que vira semana que vem." E aí quando a pessoa vai responder, ela ainda tem que se justificar porque que ela não respondeu antes. Isso é um tipo de cansaço digital. Eu sei que eu tô passando por isso. E não é porque eu não gosto de conversar, porque eu amo ler os comentários de vocês. Eu sempre digo,

enfatizo isso aqui. Eu sempre tiro um tempo da minha vida para ler os comentários, porque é um momento prazeroso para mim. O mesmo não acontece com o WhatsApp. Você quer acabar comigo? Você quer acabar comigo? Você manda

assim, ó: "Oi, tudo bem? preciso conversar com você na segunda. E isso daí, essa mensagem chegou numa sexta noite. Isso mexe com todos os meus sentidos. Eu fico pensando ou essa pessoa quer acabar com a minha paz no final de semana, porque essa pessoa não deixou, não esperou segunda-feira para falar isso para mim. Eu não gosto.

>> O WhatsApp é altamente anciogênico. Por exemplo, eu evito e não gosto de receber mensagens do tipo: "Preciso falar com você". Se precisa falar comigo, diga o conteúdo. Não anuncie antes. Isso para uma pessoa que tem ansiedade é muito ansiogênico. Ao mesmo tempo, quando eu

recebo várias mensagens, eu vou criar aquilo que eu vou responder primeiro e eu vou definir horários para responder mensagem. Então, hoje eu não acesso o WhatsApp dentro de um determinado horário. O último acesso é, não vou dizer aqui para não comprometer as pessoas que vão me mandar mensagem, mas eu tenho um horário que a partir desse horário eu não acesso mais o WhatsApp ou vou acessar apenas assuntos familiares ou uma pessoa que está numa situação mais delicada de saúde que ficou de me mandar uma mensagem, mas as outras mensagens vão ser respondidas no dia seguinte. O celular nunca deve ser a última atividade do dia e nem a primeira. Eu tenho uma sensação que toda vez que eu vou entrar nesse aplicativo vai ter alguma coisa ruim ou alguma coisa difícil ou alguma coisa eh em sentido de cobrança me esperando ali. E

eu tô aqui abrindo meu coração e me expondo mesmo para vocês, gente, porque isso é uma coisa que vem crescendo no meu coração, na minha vida. E eu não sou uma pessoa ansiosa. Eu durmo feito uma pedra. Eu tomo meu café. Eu não fico mexendo muito no celular. Eu trabalho,

eu estudo, eu tenho uma vida cotidiana normalzinha. Passeio com a minha cachorra, brinco com a minha filha, eu sou super de boa. Mas quando chega na matéria de WhatsApp, ai me vem aquela ansiedade. Nossa. Como uma pessoa ansiosa entende mensagens no WhatsApp.

Você tá puto comigo? Você tá muito puto comigo. Você tá puto comigo, mas tá querendo disfarçar. Não tá nada tranquilo. Você tá puto comigo e já tá planejando vingança. Você tá escrevendo

um textão para explicar porque você tá puto comigo. Alguém morreu e você tá puto comigo. Pode ser em Moja, pode ser qualquer figurinha fofa e quer dizer que você tá tentando ser simpático, mas no fundo você quer me mandar tomar no cu. [risadas] Isso é tão real. Olha só, o ciclo do WhatsApp ele cria um ciclo bastante desgastante, tá? Você recebe uma

mensagem, você sente que você tem que responder, mas você não sabe o que responder naquele determinado momento. Aí você protela a sua resposta. Aí quando você vai responder, você sente vergonha. Você fica ansioso porque você fica pensando: "Nossa, a outra pessoa tá esperando a minha resposta e eu ainda não dei a minha resposta, eu ainda não sei o que responder?" Você volta para conferir, você vê outra mensagem da pessoa e é mais uma cobrança, mais uma cobrança, outra cobrança. O celular que

deveria ser uma ferramenta, olha esse smartphone, tudo que ele tem dentro. Um celular hoje em dia é um mini computadorzinho que a gente leva no nosso bolso, na nossa bolsa. Esse mesmo celular que serviria para nos ajudar, ele acaba virando uma lista infinita de pendências do dia a dia. E eu tenho certeza que isso daí a longo prazo vai contribuir muito pro nosso stress crônico, pra ansiedade, dificuldade de desconectar. Eu gosto muito de observar as pessoas e tem gente que fica a todo momento assim, ó. olhando no celular

para ver se chegou alguma mensagem, alguma notificação, mesmo quando essa pessoa não tá trabalhando. Mas mesmo quando essa pessoa não tá trabalhando, as mensagens elas ficam chegando via WhatsApp. Vamos combinar que ao longo do tempo nós fomos transformando o WhatsApp nisso. Hoje em dia uma notificação não é só uma notificação. Uma notificação, ela quer dizer o quê? Você precisa resolver

isso, você precisa comprar aquilo, você precisa me trazer aquilo lá. Preciso que você me confirme. Talvez seja por esses motivos que eu tô falando aqui no meu vídeo, que muitas pessoas estão começando a cancelar, a desinstalar o aplicativo dos seus celulares mesmo. E não é porque essas pessoas são antissociais, não. É porque eu sinto que as pessoas elas querem voltar a ter o direito de uma privacidade. O seu

trabalho começa às 8, termina às 6 da tarde. Logo depois você quer ter um momento de descanso. Seu cérebro precisa de um momento de descanso. O WhatsApp mudou, mas ele mudou porque as pessoas mudaram. Existem coisas que vão sendo normalizada ao longo do tempo que a gente não sabe exatamente onde que começou e onde que isso vai parar. Só

que a gente normaliza e a gente sempre acha que isso daí sempre aconteceu, mas não. Se você buscar a descrição aqui do WhatsApp, ele vai dizer que ele é um aplicativo que foi criado para aproximar pessoas. E ao invés de aproximar pessoas, eu vejo que cada vez mais ele tá afastando pessoas. Eu mesmo hoje em dia, hoje em dia, se eu não tivesse o meu trabalho, se eu não tivesse as minhas responsabilidades, os meus compromissos, eu desinstalaria ele. Com certeza seria o aplicativo que eu desinstalaria do meu celular, seria o WhatsApp. Eu lembro que na minha época

corporativa a gente respondia as mensagens por e-mail, principalmente as mensagens de trabalho era por e-mail. A gente sentava, tinha um tempo para formular a resposta, tinha um tempo para ver, verificar o que estava falando. Hoje em dia o WhatsApp, a mensagem vem do jeito que ela vem. Se você quer resolver aquilo ali, logo, você tecla sem pensar muito e foi. E você pode estar falando uma grande besteira ali na hora, porque você pode não estar concentrado ali na hora no que você está respondendo pra pessoa.

>> Qual que é a irritação do mundo atual? Por que que todo mundo está sacudo com WhatsApp? Porque se normalizou que você pode ser acessado a qualquer hora do dia por pasme qualquer pessoa. Antigamente a gente tinha assim no máximo um telefone sem fio, né, que a pessoa tinha que, né, parar para ligar na sua casa, custava caro ligar ou mandar uma carta, um telegrama. E nem por isso as pessoas nessa época não se importavam mais ou menos com as pessoas. Aí quando você não

responde ou você deixa no vácuo por um tempo e tal, porque você tá vivendo sua vida, fazendo suas coisas. Ai por isso que o mundo tá assim. A gente quer saber do bem das pessoas e elas não respondem e elas deixam a gente. Ô minha gente, quer dizer então que na época que a gente não conseguia fazer ligação, mandar ninguém se amava, o mundo era ruim, ninguém se importava com os outros? a minha santa paciência, né?

>> A reflexão final pro meu vídeo é a seguinte: nem toda mensagem de WhatsApp precisa ter resposta imediata e estar online. Você estar online no seu computador, no seu celular, não significa que você está disponível. E muito menos que visualizar significa você concordar com o que aquela pessoa tá falando. E tem essa daqui também, ó. Demorar para responder não significa que você não tem consideração por aquela pessoa, porque existe uma grande diferença entre comunicação e entre cobrança. E a grande ironia desse

aplicativo é isso. Ele foi criado para aproximar pessoas, mas na verdade e no modo que ele tá sendo usado hoje em dia, ele tá afastando. as pessoas e suas mensagens estão colocando tanta responsabilidade na comunicação que isso daí afasta, isso daí não perdura. Isso aí pode eh fazer, isso aí pode fazer uma pessoa que, como eu, por exemplo, querer ficar o mais longe possível do celular, querer ficar o mais longe possível do aplicativo. E eu vou compartilhar um pensamento que eu tenho aqui com vocês.

Pra mim, o verdadeiro luxo, o luxo extremo é você chegar na sua casa, poder desativar todas as notificações após um horário e ter o direito de não responder imediatamente, de preservar a sua paz e não se sentir culpado por isso. Se você chegou até o final do vídeo, meu muito obrigada. E se você chegou até o final, é porque você gostou da minha cara ou do que eu falei ou se identificou com o tema. Se uma dessas três coisas aconteceram, considera se inscrever aqui no meu canal. Eu trago as coisas que eu vivo na minha vida cotidiana comum aqui para conversar com vocês. Muito obrigada

aos membros do canal. Eu sou eternamente grata a vocês. Nós somos muito parecidos. Eu odeio interagir pelo WhatsApp, mas eu amo interagir com vocês através dos comentários. Muito obrigada.

Você não acha estranho ter que pedir desculpas só porque você não respondeu uma mensagem no WhatsApp na hora em que a pessoa te mandou? Parece que hoje em dia nós temos a obrigação de estar sempre disponíveis. Tudo é agora, tudo é para ontem, tudo é urgente. E não é à toa que nós vivemos ansiosos e estressados. Porque se você tem a obrigação de estar sempre disponível para as outras pessoas, isso significa que quem controla o seu tempo não é você, são elas. As coisas estão

invertidas porque não tem problema nenhum em você esperar para responder, esperar para você pensar sobre o assunto em vez de responder apressado e esperar também para que você esteja bem consigo mesmo antes de responder a alguém. É claro que se você fizer isso, vai ter gente que vai te criticar, mas a escolha no fim das contas é essa, é ser criticado, mas viver em paz. ou então alugar o seu tempo e também a sua paz paraas outras pessoas.