---
video_title: "PALAVRAS QUE A INTERNET DESTRUIU"
video_id: 2ZeSVi5zEOg
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ZeSVi5zEOg
video_date: 2026-05-27T23:00:29+00:00
video_description: |
  A internet não criou apenas novas palavras… ela destruiu antigas formas de falar, escrever e até pensar.
  De “vlw flw” no MSN até “farmar aura”, “POV”e “six seven”, cada geração cria seu próprio idioma para se diferenciar das anteriores.
  Mas será que isso é o fim da linguagem… ou só mais um ciclo humano acontecendo diante dos nossos olhos?
  Nesse vídeo eu quero explorar como a comunicação muda com o tempo, as gírias que já morreram, as expressões bizarras da internet moderna e por que os jovens sempre parecem falar uma língua alienígena para os mais velhos.
  
  #Internet #GeraçãoZ #TikTok #Linguagem #Gírias #RedesSociais #CulturaDigital #Comunicação #Memes #YouTubeBrasil
---
Você já percebeu que a internet, ela criou novas palavras nos últimos tempos e destruiu completamente algumas formas de falar, se expressar e até pensar? Lembra quando a gente abreviava "falou", "valeu"? Hoje em dia é "farmar aura", "six seven", "pove". Será que cada geração cria o seu próprio vocabulário e a sua maneira de se expressar para se diferenciar das gerações anteriores? Hoje o meu vídeo vai ser sobre palavras que a internet destruiu.

Coisas que eu não aguento mais ouvir na internet. Um, mentoria. Gente, hoje em dia uma pessoa aprende a organizar uma gaveta e daí ela começa a vender mentoria de como organizar gavetas. Esses dias eu vi uma pessoa vendendo uma mentoria de como vender mentorias. Ai gente, antigamente conselho ruim era de graça pelo menos, né? Dois,

destravar. Ai, destrave o dinheiro na sua vida. Ai, eu vou te ensinar a destravar a mente milionária. Ai, que palhaçada. E é engraçado, né? Que a

pessoa que está te diagnosticando com a mente travada é justamente, por coincidência, a pessoa que está vendendo a solução para destravar. Ai, quero destravar nada não, quero que trave ainda mais, quero que coloque um lacre. Três, gourmet. Antes essa palavra realmente significava alguma coisa, né? Mas hoje em dia, infelizmente, não significa mais nada. Antes você fazia um

bolo e ele era um bolo. Agora, se você colocar um laço nesse bolo e você colocar ele dentro de uma caixa bege, ele vira um bolo gourmet. Quatro, propósito. Ai, outra palavra linda sequestrada pelos coaches. Ai, você tá numa entrevista de emprego e a pessoa pergunta: "Qual que é o seu propósito?"

Meu amor, eu acho que o meu propósito nessa empresa seria responder e-mails. Eu não acho que eu vá curar doenças, que eu vá revolucionar o planeta nessa startup de venda de planilhas. Sim, com atendimento maneirizado. Ai, meu amor, será que realmente eu preciso falar para você os meus propósitos de vida e onde eu me vejo daqui a cinco anos para você agendar um corte de cabelo para mim? Eu acho que não. Seis, ressignificar.

Depois que descobriram a palavra ressignificar, ninguém mais pode sofrer. Você tem que ressignificar o sofrimento. Ai, porque eu fui demitido, eu estou passando fome. Meu amor, ressignifique. Você foi demitido, então você está com tempo. Você pode comprar e fazer o meu

curso para destravar a sua mente milionária e descobrir o seu propósito. Para mim, muitas vezes os jovens, eles se comunicam de uma maneira alienígena. Sem ofensa, ET. Mas eu não entendo nada. Quando eu comecei a mexer com internet, criar conteúdo, né, postar, eu lia os comentários e eu falava assim: "Gente, não é possível, eu não estou entendendo nada". Aí eu ia procurar o

que que era a sigla POV. Eu ia procurar o que que era farmar aura. Eu ia procurar várias expressões que as pessoas escreviam nos meus vídeos e eu ficava assim: "Gente, mas essa palavra já existe, eles estão criando outra palavra para se expressar". E às vezes nem é criar uma palavra, é criar uma expressão, como por exemplo, six seven. Isso daí é tão louco. Um menininho num

jogo de basquete, se eu não me engano, eh, falou six seven, six seven, como se fosse assim, mais ou menos, mais ou menos. Gente, as expressões, elas pegam uma dinâmica tão difícil de explicar porque uns falam que surge aqui, outros falam que ressignificou ali, outros falam que mudou o significado para tal. Então, quando eu comecei a produzir conteúdo, eu fiquei muito atenta nisso daí porque a gente, eu que não estou no meio, eu que não sou dessa geração, é muito difícil para mim entender e é muito difícil para mim aplicar e utilizar. Porque você tem uma grande chance de aplicar, utilizar e errar. Eu lembro quando eu ouvi a palavra tanquei. Eu

fiquei assim: "What the fuck? Que que é tanquei? Esse cara é intancável. Falei: "Que isso? Intancável? Que que quer

dizer isso?" Se você mostrar isso para alguém maior de 50 anos, provavelmente a pessoa vai achar que você está tendo um AVC. Cê é louco. É SLK. Pove. Six Seven. Farmar

aura. Intancável. Tanquêi. Isso não é exclusivamente dessa geração. Toda geração tem um certo tipo de expressão.

É que o ser humano, ele é uma evolução, ele vai evoluindo. Então, quanto mais bizarro é, mais bizarro vai ficando. Antes do Farmar aura, existia Falou bicho. Supimpa. É os guri. Falou valeu.

Teclar. Or Or cutar. Lembra? Todas essas expressões pareciam absurdas para a época também. É claro que se a gente olhar daqui para trás, a gente vai pensar assim: "Nossa, a gente estava no paraíso e não sabia".

>> [risadas] >> Então, na verdade, a internet, ela não está destruindo a comunicação. Ela acelerou uma coisa que o ser humano sempre fez e sempre vai continuar fazendo, que é o seguinte: criar códigos próprios para se reconhecer em um grupo. Se você é daqueles que sente vergonha alheia das coisas, viu? Da dos jovens de hoje em dia. Gatilho. As piores palavras

e expressões da geração atual. Farmar aura. Meu amigo. Farmar vem do inglês to farm, que significa cultivar, ou seja, a pessoa que está farmando, ela está cultivando. E a aura é tipo isso aí que você está pensando mesmo. É como se

fosse a sua moral, o seu estado de espírito. Ou seja, farmar aura para a galera da geração atual é como se você tivesse cultivando a sua moral perante os demais. Por exemplo, eu vou farmar aura aqui para você. Vou chegar aqui. Vocês estão aí, né? Sem estar farmando

aura. Vou chegar. E aí, galera? Beleza? E aí, tudo bem? E aí, galera? Beleza?

Cabeça [limpando a garganta] baixa, ombro baixo, tá ligado? Sem aura nenhuma. Agora farmando uma aura.

Tancar. Esse aqui ainda não, velho. Eu vejo o conteúdo, o conteúdo massa, né, o vídeo show. Aí, óbvio, você vai ver os comentários, aí quando tem o primeiro comentário que tem um negócio desse aqui, eu eu passo, eu eu começo a odiar o vídeo. Mas o que é tancar? Esse aqui

tem origem gamer. Por exemplo, esses jogos aí de RPG, o tanque é um personagem com muita vida e com muita defesa, né? Então, ele fica ali na linha de frente, ele é o que suporta. A tradução de tanque é tanque, tanque de guerra mesmo. Porém, o brasileiro foi lá e inventou o que é o verbo, o verbo tancar, que basicamente significa aguentar ou suportar. Então, quando você

vê alguém comentando "não tanquei" no comentário, a pessoa tá dizendo "não aguentei, esse vídeo aí foi tão bom que eu ri, não tanquei, não suportei". Mas vamos concordar, é melhor do que a pessoa botar "ri litros". Não, não. Por exemplo, se você vê "intancável", não dá, esse cara aí é intancável, ou seja, o cara é muito engraçado. Por que, velho? Por que que não fala "ei, tu é

muito engraçado"? Não é melhor não, velho? Agora, essa aqui, flopar, aí é Flopar vem do inglês, né? Flop, que a tradução é fracasso, e hoje aqui no Brasil é usado pelos jovens, né? Alguns jovens, não vamos falar que é todo mundo, eu não eu não Pior que eu comecei É usado pra expressar qualquer coisa que não deu certo. Quando o conteúdo viraliza, ele

deu bom, quando ele deu ruim, ele flopou. Tá entendendo? Esse aqui eu me recuso até a pronunciar. Aesthetics. Vergonha. Vem do inglês, né? A tradução

é >> Pra dizer que alguma coisa é bonita ou tem uma vibe boa. Pronto, tá aí. Esse aesthetics aqui é o novo Tumblr. Quando você faz uma foto assim que tá massa, vem farmando aura. Aí a galera, em vez de ir falar "aí, ó, Tumblr", aí agora é aesthetics. O aesthetics é tipo quando a

pessoa fala vibes. Não, não, aí não dá não. E aí, como foi a festa, meu irmão? Foi vibes. Não, não ando com você, meu chapa. Vibes dos

mesmos criadores de itals. [ __ ] Ital é tipo assim, é etc do jovem, tá ligado? Só que aí veio uma galera, a mesma galera do aesthetics e do vibes, que colocou um S. Pra que esse S aí? E aí, como foi o pião? Faltou mais algum? Essa

é a hora de farmar aura. Comente aqui embaixo. >> [risadas] >> Ah. >> [suspirando] >> Nossa, isso é insano, né, gente? A que ponto chegamos.

>> [risadas] >> Faz sentido para você? Não aguento mais. Gente! Ai, meu Deus do céu! Eu recebo vários representantes de vendas lá no pet shop.

Uma vez, uma vez não, várias vezes, tá? Veio, eh, representantes mais jovens e aí eles mostravam o catálogo para mim, mostrava o site, tudo e tal. E aí eu falava assim: "Camila, fez sentido para você?" Ai, meu Deus do céu, que vontade de responder o tudo que eu tenho. >> [risadas] >> Mas eu respiro, farmo aura e falo: "Totalmente".

Eu não me estresso mais, de verdade, eu não me estresso >> [risadas] >> Geralmente a palavra imersão me deixa muito irritada. Nossa, imersão. Imersão para mim, na minha mente, é igual lavagem cerebral. Nossa, detesto essa também. Imersão igual a curso que só tem um hotel fazenda com valor 10 vezes mais caro.

Tudo ali vai ser feito para te iludir, tudo ali vai ser feito para te convencer. Posso pagar minha língua? Claro que eu posso, eu sempre pago. Mas hoje em dia, atualmente, é isso que eu tenho na minha mente e ponto. Mas eu estou aberta para ser convencida do contrário. Eu não sou

quadradona não, eu sempre amo quando alguém vem e bam, destrói uma crença que eu tenho. Peguei ódio de literalmente, porque ninguém usa essa palavra da maneira certa. Puts, é. Literalmente é no sentido literal da palavra. Por exemplo, ele está cagando e andando. Para você usar o literalmente,

realmente a pessoa tem que ter cagado e tem que tá andando. Mas a pessoa usa isso pra dizer que a pessoa não tá nem aí, isso não é literal. Palavras que me irritam profundamente: virada de chave. Nossa, foi a hora que eu tive aquela virada de chave. >> [grito] [suspirando] >> Mentoria.

Gente, essa palavra acabou pra mim quando começaram a surgir esses coaches, vendedores de curso. Eu vi esses dias uma menina que tava vendendo curso de como é, conquistar um gringo. Isso é insano pra mim, na minha bolha, no meu mundo. E pior, ela pegou o gringo, casou com o gringo, trouxe ele pro Brasil, fez dele uma pessoa mais organizada, uma pessoa com uma aparência melhor e o gringo, o que que fez com ela? Meteu-lhe um belo pé na bunda. Isso é muito

humilhante pra pessoa. Eu, assim, me compadeço em certa parte, mas o universo dá sinais. Quantas pessoas, essas pessoas não influenciam pra fazer a mesma coisa, a mesma cagada? Você pode achar que um curso, ele é banal, mas não é. Existem pessoas que se apegam tanto a uma ideia que elas mudam a vida inteira delas influenciadas por uma ideologia, que é outra palavra também que eu peguei muito ranço. A

pessoa, ela usa essa palavra ideologia como se fosse um verdadeiro xingamento, como se fosse uma palavra de ataque. Propósito. Ai, essa aqui também, puts. Tudo hoje em dia virou propósito. Você tem que acordar e viver o seu propósito de vida. A

internet, ela simplesmente destruiu essa palavra propósito. Pessoas ficam extremamente frustradas quando elas não entendem o seu propósito. Sendo que propósito pode ser você levantar da cama, você cumprir dignamente o seu dia, sua jornada de trabalho, seus afazeres domésticos, a sua vida cotidiana, que é perfeitamente normal, assim como a minha, acredito que assim como a sua que está vendo meu vídeo. E isso também é um propósito, mas não, a pessoa liga hoje em dia a propósito com uma coisa grandiosa que ela tem que fazer para uma comunidade, para o mundo. Hiperfoco. Ai,

essa aqui também. >> [suspirando] >> Nossa, eu estou com hiperfoco em blush. Estou com hiperfoco em tal coisa. >> [risadas] >> A palavra narrativa me deixa irritado. Tudo é isso. Realmente, não caia nessa

narrativa. Palavras que, graças à internet, foram completamente esvaziadas de sentido. Vivemos em uma sociedade onde a trend cumpre a função não só de saturar o nosso entretenimento, como também o de esgotar o sentido que as palavras costumavam ter. Como, por exemplo, literalmente, que é um exemplo nem tão recente aí, já paira há bastante tempo sobre nós. Que na verdade é uma importação muito mal feita do inglês, onde o literalmente, a tradução em inglês, literally, tem um significado diferente do que tem na língua portuguesa, que significa algo ao pé da letra. E as pessoas usam geralmente num

sentido figurado e não no sentido literal, ou pior, num sentido de intensidade. Acontece coisas como, por exemplo, o vídeo famoso aqui na rede, eu literalmente morri. Eu amo esse corte. Performance. Tudo é performance agora.

Começou no meme, agora já tá num ponto que eu acho que as pessoas deveriam ser mais tímidas em aplicar um conceito com o qual elas tiveram contato ontem. Pronunciamento. Parece que o O profissional de todo o influenciador atualmente é chegar ao ponto em que ele precisa fazer um pronunciamento. A gente vem de um histórico onde presidentes da república faziam pronunciamentos à nação, faziam a transmissão ali em cadeia nacional, todos os veículos tinham que transmitir, porque isso de fato é um pronunciamento. Mas aí a gente vê o quê? A pessoa que produz vídeo

todos os dias na frente do seu celular sozinha no seu quarto, não que seja um problema você gravar só você e uma câmera. Provavelmente é o caso do presidente. Na verdade não, porque devia ter uma equipe auxiliando ele, mas enfim, o problema não é você fazer isso, o problema é você fazer um pronunciamento no mesmo formato que você grava todos os seus vídeos no seu perfil que tem o mesmo alcance que teria qualquer outro vídeo. Que tipo de pronunciamento é isso? O que que qualifica um pronunciamento atualmente?

É, tá tá muito subjetiva a coisa e pior, por que que eu estou gravando esse vídeo? Porque hoje eu vi o que era para ser um pronunciamento, só que a pessoa fala que ela vai fazer um posicionamento. Ai, preciso vir aqui, nunca achei que eu fosse precisar vir aqui fazer um posicionamento. Pronunciamento [limpando a garganta] então virou posicionamento. >> [risadas] >> A necessidade humana de criar códigos.

Desde as tribos até as escolas, os humanos, eles têm essa necessidade de se comunicar e se comunicar de uma forma muito personalizada. Você já notou que a linguagem das pessoas, ela segrega também? Por exemplo, eu vou ter um certo tipo de linguagem dentro da minha bolha. Uma pessoa a quilômetros de distância ou em uma outra situação eh diferente da minha, vai ter outra linguagem totalmente diferente também. Pessoas mais jovens não falam como pessoas mais velhas, adultos pobres não falam como adultos ricos. A linguagem, ela serve

para mostrar quem é de dentro, quem é de fora. Existem linguagens próprias entre grupos como médicos, como advogados, como professores. Cada geração, eles constroem a própria estética, por exemplo, no modo de se vestir, no modo de falar, no humor, na música. A gíria que a pessoa usa é quase como um uniforme invisível. Quando alguém fala: "Ah, esse cara tá farmando aura". Talvez

você não entenda o que a pessoa está querendo falar, mas você entende automaticamente de qual geração essa pessoa pertence. E a internet? A internet, ela acelerou todo esse processo. Antigamente, as gírias demoravam anos para se espalhar, anos. Era de boca em boca. Hoje, um

meme, uma expressão criada, por exemplo, às 8:00 da manhã, vai viralizar às 2:00 da tarde e todo mundo já tá sabendo. A internet, ela virou a maior fábrica de linguagem humana. O TikTok, ele recompensa a repetição. Memes precisam ser rápidos. Tanto é que a gente vê um meme vindo e na outra semana já é outro completamente diferente. Vídeos curtos,

eles exigem uma comunicação instantânea, com frases de efeito, com palavras impactantes. E é por isso que palavras ficam cada vez mais comprimidas. Eu vou falar agora das abreviações de hoje em dia. Tá bom, se ninguém falar disso, eu falo. As abreviações da internet tão saindo do controle. Cada

dia que passa, tão abreviando cada palavra que eu não sabia nem que dava para abreviar. E o problema não é nem abreviar, é qual palavra você abrevia. Porque se eu tô conversando com você e você me manda ATT, em vez de ATÁ, eu vou ter que bloquear você. Meu mano, que tempo você tá ganhando abreviando ATÁ por ATT? Tem a mesma quantidade de letra. ATT para mim é atenciosamente. E

não é só essa palavra não, mano. Tem gente que abrevia assim para S, duas letras. Parabéns, você economizou duas letras. Vai fazer o quê com esse tempo que você economizou meu filho? Uma faculdade? Porque se tu fala

pra mim eu vou achar que você é uma cascavel fazendo barulho. E pior tem gente que inventa abreviação, assim tira da cabeça dela. PB, o que que é PB moleque? Não sério o que que é PB? Policiais brincalhões? APB parabéns. Eu

nunca vi uma pessoa fazer isso. E esse negócio de abreviação exagerada cara, sabe que a pessoa bota abreviação em todas as palavras que ela escreve? Tá todo mundo fazendo isso cara, é um negócio que você olha em volta. Legal, legal. Tô a legendando também, maneiro. É isso. Mas então continua.

Chega na legenda aí na moral. Tá bom, chega. Pô. CHG é sacanagem. E cada dia isso piora, tenho certeza que daqui 100 anos as pessoas vão tá falando tudo abreviado.

Blisk, miji, viu? Vai ter tanta pouca letra na conversa que daqui a pouco até o mudo vai conseguir falar. Olha nessa situação eu tô igual ao mudo mesmo viu? Porque eu não digo é nada. Seu celular vibra e você vê que chegou mensagem.

PPRT, CPANN vou PRZ. Traduzindo essa sopa de letrinhas para um vocabulário de alguém que nasceu antes dos anos 2000 como eu, seria algo como sem enrolação. Já te digo que talvez eu não vá para esse encontro com os nossos amigos. A gente sabe que a língua é viva, mas não é fácil meus amigos acompanhar essas mudanças todas, principalmente se você conviver com adolescente. FDS que na minha época de juventude era fim de semana virou abreviação de um palavrão, não posso nem falar. É, provavelmente todas virarão

fósseis digitais daqui 10 anos. Quando uma coisa ela é nova, ela colide com o que você já conhece. Então isso acaba que te dá um certo medo. Lembra aquela época quando é, eles começavam a colocar o e no final das frases para não ter gênero ou o x no final das frases não, no final das palavras. Aquilo lá foi um combo praticamente completo. E isso assusta,

porque a linguagem, ela também é o pertencimento do ser humano. E quando você começa a não entender mais o que as pessoas estão falando, parece que o mundo tá indo pra frente e você tá ficando pra trás. E na verdade, foi exatamente isso que os nossos pais, os meus pais, por exemplo, sentiram quando a internet começou a tomar conta. Até mais ou menos os meus 17, 18 anos, eu não tive acesso total à internet. Antigamente, quem tinha um computador em casa é quem tinha bala na agulha. Como

eu não tinha, eu vinha ter acesso através dos meus empregos. Com 18 anos, eu tava começando a mexer no computador, começando a mandar e-mails, começando o pacote Office do Excel, do Word, do PowerPoint. Eu utilizava a internet pontualmente e geralmente era pra fazer trabalhos escolares e depois era pra trabalhos de empresas mesmo. Não era usado como hoje em dia pra entretenimento. Hoje em dia nós temos os nossos celulares, os nossos smartphones, mas praticamente a gente não atende mais ligação, porque muito do marketing digital acabou com essa experiência da gente atender uma ligação sem ter o medo de ser golpe, sem ter o medo de alguém estar oferecendo ou pedindo alguma caridade do outro lado da linha, não é verdade?

Vamos confessar aqui. Aquela ligação, ela vai te trazer uma cobrança. Antigamente não, a gente ficava ansioso pra atender o telefone em casa, pra atender o nosso celular tijolão. Hoje em dia, eu abro o meu e-mail e a maioria é golpe. 90% da minha caixa de entrada é golpe. Ministério não sei quê tá te

intimando, currículo de não sei quê com um arquivinho lá. A experiência saudável de você entrar em contato com o mundo através da internet mudou. Frases modinha da internet que eu não aguento mais ver e eu acho que você também não aguenta mais. Primeira: ela não quer guerra com ninguém. Uma mulher com cabelo lavado não quer guerra com ninguém. Uma mulher com a unha feita não

quer guerra. Chatão. Dois: ninguém tem coragem de falar, mas eu falo. Geralmente é um segredo que não precisa de coragem nenhuma. Ninguém tem coragem de falar, mas eu falo. O Daniel Alves

foi uma péssima escolha para lateral da seleção brasileira. Nossa, quanta bravura, meu Deus. É realmente uma afronta, né? Quem eram os espartanos perto de você? Três: sou só eu que não interessa qual é a pergunta que você vai fazer. Se ela começa com

sou só eu que, a resposta é não. Você não é exclusivo em absolutamente nada que você faz na sua vida. Eu tenho uma irmã de 13 anos, ela vai me falar gírias que o pessoal usa hoje em dia. Só que muda muito rápido, porque eu achei que eu sabia. Você não sabe nada. Eu

parei, tipo, meses atrás e já mudou tudo. Pode começar. Começar a gente com a primeira: betinha. Tipo, você é muito betinha. Tipo, bet para mim é feia, tipo, bet é feia. Não, amiga. É que você

é muito betinha. Ela usa óculos e aparelho. Não, é tipo assim, quando você não farma. Ok, o que é farmar? Farmar é tipo assim, você arrasou, entendeu? Tipo

assim, vamos supor, tá chovendo, você não abre o guarda-chuva. Tipo assim, o ônibus tá indo embora, você não vai correr para entrar dentro do ônibus. O menino tá implorando para conversar com você e você tá tipo assim, nem aí para ele. Farmou muito. Então, betinha lacrou. É tipo lacrou. Isso, isso.

Betinha é tipo quando você não lacra. Você é tipo um betinho. Tipo, se você sair correndo com mochila, você é muito beta. Você é muito beta de não saber essas gírias. Sou, eu farmei.

Tá, segunda é, no caso, acho que você vai saber, né? Aura. É tipo farmar. É tipo isso, entendeu? Só que aí você meio que escala a sua aura, entendeu? Tipo

assim, mais 1.000. Daí eu farmei mais 1.000 aura. Ou então, tipo assim, aura mais ego. O que é isso?

É sério, eu não conheço. É sério. [limpando a garganta] É, eu dei um fora no menino. Aura mais ego. Nossa, que bosta. Ai, eu eu tô muito bonita.

É, aura mais ego. Aham. Aura mais beleza. É. Aura mais 1.000. Aí, tipo assim,

quando você faz um negócio muito, tipo, nada a ver, tipo, correr atrás de ônibus, aura menos 1.000. Nossa, velho. Aí, tipo, Betinha, aura menos 1.000.

>> seu vocabulário de vocês hoje em dia. Sim, total. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: olha, pode ser que daqui 10, 20 anos alguém encontre essas expressões e olhe pra trás e fale assim: como as pessoas conseguiam se comunicar e conversar dessa maneira? Mas talvez seja exatamente isso que prova que a linguagem ela é viva e a linguagem ela muda. Você se imagina falando como no tempo de Camões? Meu pai era português,

né? E meu pai me deu um livro chamado Os Lusíadas. Vai tentar ler esse livro pra ver se você vai se sentir confortável também? Ah, eu acredito que não. A linguagem da época é muito diferente. As

palavras nascem, viralizam, são usadas e depois elas desaparecem, igual as pessoas, igual as gerações. O que nós temos que tomar cuidado é pra elas não perderem o real sentido. Porque no fundo toda a geração quer deixar a sua marca. Você lembra quando a gente usava a calça da Bad Boy com aqueles olhinho bordado na bunda? Você também já falou: valeu, falou. Você tinha as suas gírias, você

tinha a sua maneira diferente de se comunicar quando você era jovem. Toda geração tem as suas peculiaridades, seja na forma de se vestir, seja na forma de se comunicar, por mais absurda que seja. Como: "Nossa, Camila, nesse vídeo você formou a aura". Coisas que eu não aguento mais ouvir na internet. Um: experiência. "Ai, porque

não vendemos um produto, vendemos uma experiência". Não, vocês vendem um produto mesmo. Sabe por quê? Porque tudo o que estamos vivendo na Terra, diariamente, é uma experiência. Loucura, né? Eu tomando no meu cu para

poder pagar esse produto superfaturado que você tá vendendo, com certeza é uma experiência. Você sofreu um assalto? Nan nan ni nan não, você teve uma experiência imersiva de redistribuição forçada de bens com foco em adrenalina. Dois: mulher de valor, homem de valor. Toda vez que alguém falar isso, tenha certeza que vai vir a coisa mais tosca possível na sequência. Porque uma mulher de valor

sabe que ela é o pescoço e o homem de valor é a cabeça. Então, a mulher de valor sabe que ela não é inferior. Porque a mulher de valor é a lua e o homem de valor é o sol. Três: qualquer coisa dita ao som dessa música.

Vamos ao teste. Leões não escutam a opinião de ovelhas. Porque os leões são os reis da selva. [música] E as ovelhas viram roupas. Quatro: neurociência. Uma

ciência maravilhosa, mas que algumas pessoas simplesmente pegam para justificar qualquer delírio que existe na cabeça delas. A neurociência é basicamente um jaleco branco virtual. Você pode falar qualquer asneira da sua cabeça e aí você complementa falando: "Mas é porque no córtex pré-frontal, mas é porque a dopamina". Toda vez que aparecer alguém falando de neurociência para você, desconfie. Muitas vezes é só uma pessoa tentando parecer uma autoridade num assunto que claramente ela não é.