---
video_title: "A HIPOCRISIA NA PÁSCOA"
video_id: L8urdXAX7fY
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L8urdXAX7fY
video_date: 2026-04-01T23:00:31+00:00
video_description: |
  A Páscoa é sobre reflexão, mas muita gente acaba vivendo o oposto disso. Neste vídeo, eu falo sobre contradições como roubar plantas no Domingo de Ramos, furtar ovos de Páscoa e outras atitudes incoerentes que passam despercebidas. No fim, fica a pergunta: estamos vivendo o significado ou só mantendo a aparência?
  
  #pascoa #domingoderamos #reflexao #comportamento #sociedade #opinião #hipocrisia #valores #brasil #viral #polêmica #consciência #fé  #atitudes
---
Você já reparou que em algumas datas religiosas as pessoas fazem exatamente o oposto ao que a data representa? Eu participo de um grupo de WhatsApp do meu bairro, onde enviaram um vídeo de uma pessoa passando nas calçadas das casas e arrancando plantas, pegando ramos de árvores. E logo abaixo desse vídeo dessa pessoa fazendo isso nos jardins externos, né, que ficam ali nas calçadas das pessoas, veio a seguinte mensagem: "Esse comportamento é muito comum nessa data." Em primeiro momento eu não entendi. Aí eu li outra mensagem que veio abaixo falando o seguinte: "É por conta do domingo de ramos, as pessoas pegam as plantas e levam pra igreja". Na

hora eu fiquei meio chocada, confesso. Eu já falei sobre chocolate na Páscoa, já falei sobre preço de ovos, mas esse ano eu quero abordar um tema que eu vejo pouquíssimas pessoas falando sobre isso, muito por conta da polêmica, porque quando você coloca religião e comportamento humano na mesma frase ou no mesmo tema, vira algo que beira ser indigesto. Mas não tem jeito, eu tenho que falar hoje. Meu vídeo vai ser sobre a hipocrisia da Páscoa. Fé ou conveniência? Domingo de Ramos. No

Domingo de Ramos, a tradição é o fiel levar um ramo até a igreja. É bonito, é simbólico, é tradição. Mas aí começa o problema. Muitas igrejas elas não fornecem esse tal ramo. Aí a pessoa ela tem que arrumar esse ramo em algum lugar. Geralmente as pessoas arrumam

esse ramo num local próximo a elas. E aí tem gente que sai arrancando, depredando, planta na praça, planta de jardim, planta na casa dos outros. Às vezes tem gente que até vê o vizinho plantar, regar, tratar com muito carinho aquela planta. E aí, por uma necessidade particular, a pessoa vai lá e, ou seja, a pessoa, ela literalmente tá cometendo um erro para celebrar algo religioso. Isso causa uma grande contradição na minha mente, porque é o seguinte, a mesma pessoa que vai ouvir sobre fé, respeito e valores, não consegue respeitar nem o jardim do vizinho, não consegue respeitar nem a pracinha.

Padre, o ramo tem que ser do tamanho dos teus pecados. Eu chegando com o ramo roubado do vizinho. [risadas] É, achei que já tinha visto de tudo, mas hoje viu uma mulher roubando uma planta do IKEA e o segurança correndo atrás. Eu só tenho uma coisa a dizer sobre esse vídeo. Você tem que escolher muito bem a sua roupa para fazer os seus rolês, viu?

Porque tua calcinha apareceu. Eu vendo que o domingo de ramos é logo depois de amanhã e eu ainda não tenho nenhum ramo à vista para roubar. Roubando o ramo para amanhã. Será que é pecado? De que adianta ir no domingo de ramos?

Hosana e hosana. >> Vamos a ele com folhas de fazer chaca. Ó lá na quaresma fico sem beber, sem fumar, mas tá roubando a rama na casa dos outros. Umas ironias da vida, né? O pior disso tudo, talvez seja saber que todo ano isso acontece, todo mundo sabe que acontece e a tradução continua aí, né? época de Páscoa, época de chocolate,

época de família, época também de furtos no supermercado. Eu tenho uma colega que é gerente de um supermercado aqui da minha região, que ela fala que todos os dias pega a gente furtando ovos de Páscoa. E aqui a situação ela fica ainda mais curiosa. Sabe por quê? Porque ovo de Páscoa não é uma coisa de primeira necessidade. Ovo de Páscoa é um produto

simbólico da Páscoa, como ela é conhecida e reconhecida atualmente na nossa sociedade. É um produto que tá encarecendo cada vez mais e que muitas pessoas querem ter a qualquer custo. E tem uma coisa mais louca ainda, muita gente justifica esse roubo. Ah, mas Mercado Grande nem sente errado. pequeno continua sendo errado.

>> Trabalhadoras garantindo usou ovos de Páscoa de toda a família, porém esqueceram de pagar. >> Foi difícil o teu ponto final para te ver botar. Eu fiz de tudo >> tropa del >> o povo passando lá no corredor olhando, falando que que tá acontecendo ali, gente? Será que é promoção? Será que os ovos de Páscoa estão em promoção?

Elas tá, elas estão levando um montão para casa [risadas] depois. Essas moças elas foram pegas, tá? A polícia pegou, tirou foto de todos os ovinhos que elas furtaram lá no supermercado, elas passaram na delegacia. Parece que os produtos somavam em torno de 5 a R$ 6.000. Hum. E

o que dizer sobre aquelas pessoas que fingem solidariedade nas redes sociais nessas épocas? Época de Páscoa, época de Natal, principalmente nas épocas religiosas. Essas pessoas elas aparecem fazendo boas ações paraa sociedade ou para uma comunidade. Eu vou mostrar um vídeo de representação porque claro que eu não quero nenhuma blogueira me enchendo o saco lá no Instagram, mas é exatamente isso daqui que acontece. >> Eu trouxe ovo para todo mundo.

>> Um ovo para você. Oi, tia. Mas é carta de bombom. >> Depois você come. >> Ó, eu vou te dar uma caixa de bombom. Aí

você tem como você fingir assim. Aí depois eu vou te dar o chocolate, viu? Aí você fala assim, ó. Ô tia, primeira vez que eu comi ovo na minha vida. Para ficar emocionante o vídeo, combinado?

Então tá. Então começa a gravar. Vai lá >> um bom pr você. Tia, eu nunca comi um bom na minha vida. >> Nunca comeu um chocolate.

Estou >> realizando sonhos. >> Corre.

Ai que lindo. Tom >> você filmou tudo? Acabou car bombos. Tá. [risadas] >> Toma meu amor, >> toma.

Não, [risadas] >> ó os meninos aqui no vídeo é uma car bom para casa. Mas depois eu vou dar só uma para vocês dividir, porque eu tenho que passar mais um monte de bairro aí, viu? >> Ah, não, não, tia. >> Ah, não. Vai ser desse jeito.

>> É, todo mundo filma bonitinho lá no Instagram, né? Mas ninguém filma e mostra os bastidores. Hã, a Páscoa fala sobre renovação, mas muita gente só renova o tipo de erro. Gente que finge solidariedade só para postar. Pessoas que se endividam para manter uma aparência na Páscoa. Pessoas que amam

falar de amor, mas vivem em conflito dentro de casa. Desperdício enquanto fala sobre partilha. Eu tenho uma revolta muito grande com pessoas que vão na igreja e seguem um caminho cristão e ficam orando, pedindo bênçãos paraa própria vida e quando saem se deparam com um cachorro eh implorando por comida e água e elas não têm uma misericórdia no coração para fazer um ato bom para esse animal. Eu tenho uma revolta muito grande no meu coração quando eu vejo pessoas tentando seguir o caminho de Cristo, falando sobre amor, respeito ao próximo, mas elas mesmas não cumprimentam um porteiro, não tratam com respeito um funcionário, não medem as suas palavras para falar com outras pessoas, agem com soberba e descaso com pessoas que elas julgam ser suas subordinadas. Eu tenho uma revolta muito grande em meu coração em ver pessoas santas da porta para dentro da igreja e ver pessoas totalmente diferentes da porta para fora. Porque é sempre a mesma

lógica. Parecer é mais importante do que ser. Ser é uma coisa muito difícil. Você ser misericordioso, você ser generoso, você ser bondoso. Isso é difícil. Com

esse meu vídeo, eu não tô querendo atacar cristão nenhum. Eu sou cristã. Eu sou aquela pessoa que, se eu puder te ajudar sem me prejudicar, eu vou fazer. Eu sou aquela pessoa que eu boto a mão na minha consciência a todo minuto para não ser injusta. Eu sou aquela pessoa que se eu faço uma promessa para alguém, eu viro simplesmente uma escrava dessa promessa. Porque no meio do caminho,

mesmo se eu sair perdendo, eu vou cumprir a minha palavra. E eu sei que o meu cérebro ele funciona na ordem. Então, como se fosse uma equação matemática, é muito difícil para uma pessoa como eu ver uma incoerência tão grande. Porque quando eu vejo uma pessoa pregando e buscando uma coisa, um propósito e fazendo outra coisa totalmente diferente, isso me dá um senso de injustiça muito grande no meu cérebro, na minha mente. Isso me dá revolta e isso me faz mal. Bate na

mulher, trai a namorada, xinga mulheres e rede social, mas na sexta-feira santa não come carne, não paga pensão pro filho, não gosta de ficar com a criança, fala mal da mãe do bebê, mas no domingo de Páscoa vai est na missa de joelhos. Passou 40 dias sem comer carne vermelha, mas não deixou de ir na casa da amante. Passou a quaresma inteira sem botar um bife na boca, a mesma boca que usou para xingar a mulher todos os dias. comprou peixe para fazer na sexta-feira santa e depois do almoço vai ficar sentado no sofá refletindo sobre a data enquanto a mulher limpa tudo sozinha. Posta versículo sobre a paixão de Cristo na mesma rede social em que xinga pessoas, cria fake para perseguir mulheres, na mesma rede social em que acedia meninas.

40 dias sem beber uma gota de álcool, mas dá golpe nas pessoas, só nega imposto, fugindo do oficial de justiça com intimação da pensão. No dia da paixão de Cristo, assiste filme para relembrar o sofrimento de Jesus. Mas em todos os outros dias do ano, o filminho adulto com criança, não parou de assistir. >> É, amado, hipocrisia também não agrada a Deus, mas vocês sabem disso. Só não gostam de quem fala.

Passa. >> A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: o problema não é a data, o problema é o que a gente faz com ela ao longo do tempo. Nenhuma comemoração nasce vazia, tudo tem um significado. Mas com o passar dos anos, as coisas vão mudando. O sistema ele vai moldando. Primeiro a tradição vira

costume, depois o costume vira uma obrigação. Quando você percebe, ninguém mais sabe porque que tá fazendo aquilo, só faz. E aí entra uma coisa muito perigosa. A gente começa a adaptar o significado para caber na nossa vida. Se eu quero consumir, eu transformo aquela data em consumo. Se eu quero aparecer, eu

transformo aquela data em vitrine e assim vai. O que era para ser uma data de mudança, de evolução vira uma encenação. E o mais irônico disso tudo é que as pessoas que participam disso não percebem essa distorção, porque todo mundo que tá ao redor tá fazendo a mesma coisa e aí se normaliza um comportamento. É como se a gente tivesse herdado as tradições, mas a gente editou o significado pra ficar mais confortável. Por isso que acontece de falar de valores, mas agir sem eles. No fundo, a

data, a data continua ali e sempre vai continuar, mas o significado e o comportamento já foi completamente alterado, porque fé sem atitude vira discurso. >> Semana Santa, não coma carne, coma peixe, não peque. É isso aí, gente boa. Senta aí, cola aqui no cardozão. Vamos conversar. Pois é, peixe ou carne de

gado. Eu quero que você me compreenda e não me leva mal. Eu vejo aí um monte de pessoas falando a respeito deste assunto. Eu estava vendo aqui na na cidade na qual resido, é promoção de peixe. Sim, estão falando tempo. Então,

passou carro na rua, fazia muito tempo que eu não via carro vendendo peixe na rua no altofalante. Olha o peixe. Sabe o que é isso? religiosidade. Um dos grandes problemas da nossa sociedade chama-se religião, expressão grega que significa religar, religar o homem em Deus. Você acha que isso tem

alguma coisa a ver com Semana Santa? Você acha que isso está atrelado a uma vida de intimidade contínua com Deus? Tudo bem, eu respeito você, mas quer dizer que você não vai comer carne na sexta-feira porque é pecado. Mas e a cachaça que você vai tomar no sábado? E na Páscoa vai ter um monço de família e você vai meter o pé na cana. Hã, quer

dizer, então, que você vai reservar só sexta-feira. E os demais dias do ano você pode fazer o que você quiser. Você vai trair mulher, você vai ver amante, você vai para um motel, você vai para vida de promiscuidade e tá tudo certo. Olha quanta hipocrisia, olha quanta mentira, olha quanto engano. Mas a sexta-feira é santa. A sexta-feira não,

eu não como carne, eu vou comer carne de peixe porque isso me santifica. Mentira. engano. Respeitar é o respeito, mas eu não posso deixar você com estas vedas nos seus olhos. Tira as vendas dos seus olhos por por bondade e pare de se enganar a si próprio. Aonde já se viu,

quer dizer, então que a sexta-feira é santa, sábado, domingo, segunda, terça, quarta, quinta não é santa. Você precisa rever os teus conceitos. Agora muda de vida. M.