---
video_title: "A verdade sobre guardar coisas “pra ocasiões especiais”"
video_id: Er8zEGVTHNw
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Er8zEGVTHNw
video_date: 2026-04-19T23:00:26+00:00
video_description: |
  Quantas coisas você tem guardadas esperando o “momento perfeito”?
  Neste vídeo, você vai entender por que adiamos usar aquilo que já temos — e como isso está diretamente ligado à forma como vivemos a vida, cuidado!
  Às vezes pode ser tarde demais...
  
  Vai comprar INSIDER? Usa o meu cupom: CAFERNANDES e tenha desconto:
  
  15% OFF para novos clientes
  10% OFF para clientes recorrentes
  
  ➡️https://creators.insiderstore.com.br/CAFERNANDES
  
  A hora é agora e meu cupom garante desconto no site e pagando no PIX ainda tem +%5 OFF
  
  Obrigada!
  #reflexao #minimalismo #comportamento #psicologia #vida #consciência #dinheiro #consumo #mentalidade #autoconhecimento #insider #insiderstore
---
Você já parou para pensar em quantas coisas você tem, mas não usa? Não porque você não gosta, não porque você não pode, mas porque não é aquele momento certo. A gente cresce ouvindo que certas coisas são muito especiais para serem usadas no nosso dia a dia. Jogo de louça bonito, fica guardado juntando pó. O seu melhor jogo de cama fica lá guardado na embalagem. O carro novo, deixa o carro

novo na garagem. Você não pode rodar muito com ele. Aquela roupa cara, linda, que você comprou, que fica guardada meses no seu armário, esperando você sair, esperando uma festa especial, esperando uma viagem que às vezes nunca chega, aquele perfume bom, aquele perfume bom que tá quase saindo da validade porque você não teve coragem de usar e tá lá guardado para uma ocasião especial. Se identificou? Hoje o meu vídeo vai ser sobre as coisas que compramos e não usamos até ser tarde demais.

>> Quer um conselho? >> Usa suas coisas. Para de ficar guardando para ocasião especial. Tá vendo esse perfume aqui? Tem se anos que eu tenho ele. Comecei a usar pouco tempo depois

de um fato que me aconteceu. Uma pessoa parente minha faleceu e nós fomos chamados lá para poder organizar as coisas dela. De fato, ela sempre foi uma pessoa muito apegada às coisas, não usava nada. Chegamos lá, tinha perfumes cheios, roupas na etiqueta, panos de prato que ela ganhava e não usava porque tinha pena. E sabe o que que eu vi lá?

as pessoas separando o que para elas era importante, o que não era, dividindo entre si. E cada um deu um destino para aquelas coisas e a pessoa de fato não lucrou nada. Então assim, galera, para que ficar guardando as coisas para uma ocasião especial? Depois disso, esse perfume aqui já foi usado muitas e muitas vezes, porque eu parei para pensar, a minha ocasião especial é hoje, eu tô viva hoje, eu tenho saúde hoje, eu vou sair hoje e eu vou usar esse perfume. E isso é a mentalidade que nós precisamos ter para tudo. Para que ficar

guardando as coisas para depois? A nossa ocasião especial é hoje, é est vivo, é tá com saúde, é tá com alegria. Essa coisa que você tanto estima, que você não usa para nada, se você fori embora, alguém vai dar um destino para ela às vezes para ir ali na esquina. Às vezes esse vestido aí que você tanto guarda para uma ocasião especial, a pessoa que ficar com ele futuramente vai usar para comprar pão na padaria. Sabe, eu vim de uma infância de escassez. Então, quando eu ganhava uma

coisa mais especial, por exemplo, um caderno bonito, uma caneta bonita, uma mochila que era muito difícil, mas em raras ocasiões acontecia, eu não queria usar, eu queria guardar aquilo para uma um momento especial, um acontecimento especial. E isso veio me acompanhando vários anos da minha vida. Às vezes a gente se priva de usar certas coisas que a gente julga especial demais pro dia a dia, simplesmente pelo fato de você ter medo de perder. Ah, eu só tenho esse, eu não sei se eu vou poder ter outro. sem perceber, a gente começa a replicar isso ano após ano. Até bem pouco tempo atrás,

eu me pegava fazendo isso. A maior quantidade de produto que eu perdi por conta de validade foram os produtos mais caros. Por quê? Porque eu tinha dó de usar. Eu vou te falar uma verdade desconfortável nisso tudo. Quanto mais

você espera para usar uma coisa que tá muito tempo guardada, mais aquele momento especial não chega. Você cria uma expectativa tão irreal de que você vai viver alguma coisa muito especial na sua vida, que quando chega o momento, ou você não quer mais usar aquela coisa, ou você já mudou de tamanho, ou já aconteceram várias coisas na sua vida que te levou para outro rumo. A ideia do momento perfeito é uma armadilha do teu cérebro que te leva a cometer vários enganos. Ela vem disfarçada de prudência, de merecimento. Eu vou usar isso aqui só quando tiver um momento especial. Eu vou fazer isso aqui só

quando minha vida estiver melhor. Eu vou beber aquela bebida cara que eu ganhei só quando eu estiver mais feliz. O cérebro humano adora criar expectativas irreais. >> Para de ficar com dó de usar suas coisas e ficar guardando elas para datas especiais que nunca chegam. Gente, eu sempre fui essa pessoa que tinha dó de usar minhas coisas e eu sempre comprei muita coisa e eu deixava tudo guardado.

Até que virou uma chave na minha cabeça e hoje em dia eu uso todas as minhas coisas por diversos motivos. Primeiro, gente, as coisas estragam, tá? Maquiagem ainda eu acho um absurdo, gente, porque é tanto, vem tanto nas coisas que, tipo, nem se você quiser, você acaba com elas rápido e aí você fica guardando. Gente, eu tinha tênis que eu comprava e tinha dó de usar, porque tênis ainda suja, então dá mais dó. E assim, eu enjoei do tênis sem nem usar. Vocês tm noção? Eu

olhei meu armário e falei: "Como assim? Além da questão prática que as coisas estragam, tem muito uma questão até psicológica. Eu sinto que, tipo assim, você vai lá cinco dias da semana, você coloca as coisas que você menos gosta porque você tem dó e aí você vive esperando o fim de semana para usar uma coisa que você gosta um pouco mais. Tipo assim, sinto lhe dizer, mas a sua vida, a porcentagem dela é mais trabalhando e aí você vai estar se sentindo meio mal. Tipo, virou muito essa chave para mim, sabe? todo dia é especial e eu acho que

a gente usar as coisas que a gente gosta mostra isso pra nossa cabeça, sabe? Então, eu amo esse momento de sentar aqui e me maquiar, eu me sinto bonita no trabalho, o que eu acho que tem muito a ver com autoconfiança também. E eu curto as minhas coisas que eu gastei o meu dinheiro nelas, que assim, comprar muito já é algo que a gente tem que repensar, mas comprar muito para ficar olhando, gente, aí você me poupa, né? Eu olhava de um monte de coisa, eu não usava. e esperando o dia perfeito, dia ideal. E

sinto lhe dizer: "Gente, esse dia nunca vai chegar, tá?" Vocês já ouviram a história do cara que contou que os pais dele guardaram um vinho, que eles compraram numa viagem esperando uma data é especial para abrir? Eles faleceram e não abriram vinho e aí ele foi abrir e o vinho estava estragado. E até um sentimento de merecimento, sabe? Usa suas coisas, cara. Você merece. Você

comprou elas, batalhou, usa todo dia. Todo dia vai ser especial para você, sabe? E gente, igual o tênis eu tinha to usar porque é suja. Sim, tênis suja. Vou fazer o quê? Vou ficar olhando ele, ele

limpinho assim na gaveta, só que não faz sentido, sabe? >> Tudo aquilo que você tem na sua casa precisa ser usado. As suas melhores roupas de cama, seus melhores jogos de toalha, suas melhores louças, todos os cômodos da sua casa. Gente, desfrute do que você tem na sua casa. Para que guardar? A nossa vida é muito curta para

ser mal vivida e para não aproveitarmos aquilo que temos. >> Exatamente. E uma coisa que eu digo, o cenário perfeito ele não existe, tá? A gente sempre vai ter um pouquinho de pressa, a gente sempre vai ter um pouquinho de estresse, nunca todas as situações estarão infinitamente sincronizadas com o universo para você achar que aquele momento é perfeito. Somente existe isso aqui na sua cabeça.

A realidade ela é outra. a gente cria muita expectativa em cima da realidade e isso pode te frustrar bastante, tá? Como esse momento perfeito ele nunca chega, muitas pessoas elas nunca chegam a usar as coisas que elas conseguem na vida delas. E isso aí eu tô falando de tudo. Eu tô falando de sapato, bolsa, carro.

Eu tô falando de um tudo e isso daí gera um ciclo silencioso. Quanto mais você espera o momento ideal, mais difícil vai ser você usar aquele negócio, porque isso começa a pesar. A roupa fica importante demais, o perfume vira caro demais para desperdiçar o objeto. O objeto ele ganha um valor emocional que te paralisa. De repente, aquele item acaba te dominando, até que um dia aquilo perde o sentido. Sai de moda,

estraga, você muda de tamanho, perde o cheiro, ou pior, você simplesmente deixou de gostar, você acha que aquilo não tem mais graça. E de repente aquilo que era tão especial nunca foi vivido. O objetivo de gastar o nosso dinheiro não deveria ser comprar coisas que a gente vai usar? Hoje eu tava gravando um vídeo sobre batons frios e eu me peguei refletindo sobre esse produto aqui que é o batom Peg Tope da Gucci. Eu comprei esse batom em 2022, quando eu fui para Nova York. Eu estava entre esse batom e

um quarteto de sombras da Pat McGrath, mas a cor do quarteto que eu queria da Pet não estava disponível. Então eu comprei esse batom. Se eu não me engano, esse batom me custou na época uns 40 e poucos a 50 e o dólar tava em torno de 5,30, 5,40 na época. Eu lembro que eu fui numa num momento que o dólar tava muito alto. Então, fazendo as contas, esse produto foi mais de R$ 200. Ele foi bem caro,

mas eu fiquei muito feliz ao comprá-lo porque ele foi um mimo para mim e porque a cor dele é a coisa mais linda do mundo. É um marrom frio, exatamente como eu gosto. Só que o que acontece, eu não consegui achar a exata quantidade aqui, mas esse produto é um batom fininho e vem muito, muito pouco. Se eu usasse ele com frequência, eu provavelmente iria acabar com ele rapidamente. E eu percebi isso depois de algumas vezes que eu apliquei esse produto para sair lá em 2022. E aí eu parei de usar ele por dó,

por dó produto acabar. E hoje em dia eu basicamente usei ele uma ou duas vezes esse ano para ir em eventos que eu considerava mais especiais e para gravar vídeo. Tudo bem que é uma situação em que o produto é caro e vem pouca quantidade, mas eu não deveria estar aproveitando o fato de que eu pude ir para Nova York, eu pude comprar um produto que é algo que eu sempre quis, que tem uma embalagem lindíssima. E já que eu pude fazer essas coisas e que eu comprei esse batom, eu devo usá-lo e não deixar ele parado por dó até o momento em que ele vai vencer. Hoje eu decidi que eu vou carregar esse produto na bolsa como o grande mimo que ele é e usar ele até o final. E ao invés de

ficar com dor porque ele vai acabar, eu vou ficar feliz porque eu comprei algo que eu queria muito, que é muito lindo e que eu pude usar até o final. Eu acho que parte dessa reflexão vem do fato de eu est fazendo projeto Pan. E a minha intenção com o projeto Pan não é só tentar acabar com produtos a todo custo, mas redescobrir o prazer em usar as coisas. Gente, se não acabar vai vencer e você vai jogar o produto fora de qualquer forma. Eu acho que é importante a gente entender também o valor do nosso dinheiro no sentido de comprar coisas, mesmo que sejam mais caras, que a gente gosta, mas que a gente vai usar e não só gostar da ideia de ter algo.

>> Esse projeto Pan é um projeto que surgiu na internet, que as pessoas elas têm que usar tudo que elas têm até a última gota. Gente, a internet não tem coisas só ruins, não. Tem muitas dicas legais, tá? vai depender aí do algoritmo, o que que ele vai te entregar e o que que você vai consumir. Ela falou uma coisa muito interessante que me lembra aquela frase: "A ânsia de ter e o teste de possuir."

Quantas vezes a gente não anseia em ter uma coisa, só que quando a gente tem, a gente possui aquela coisa, a gente guarda, a gente não usa, a gente não dá o devido valor. Isso é real demais, demais. >> Use as suas coisas. Vai vendo. Uma pessoa próxima dos mais velhos da minha família faleceu um tempo atrás. Eles

como herdeiros me chamaram para ir até a casa para poder ajudar na organização das coisas. Beleza, cheguei lá. Pensa numa casa que tinha de tudo, tudo. Aí a ordem foi: o que for bom vocês colocam no saco azul. Que não fizer sentido, fica no saco preto. Beleza? Estamos lá.

K. Saco azul. Saco preto. Do nada a minha cabeça. Gente, imagina você trabalhar a vida inteira.

Imagina você trabalhar a vida inteira e se proporcionar tudo que é do bom e do melhor e vir alguém que nunca te deu um bom dia no WhatsApp, discernir o que é bom e o que é ruim. Usa essas coisas, sabe? Esse Jordan que você tá custando para usar para não zoar a sola, essa melissa que você nem tira da caixa para não perder o cheiro. Imagina a cena, você comprou um escaparele, uma joia. Vou deixar na caixa para poder usar na Grécia. Aí

venho eu. Ai, que bonitinho. Vou usar na tua maior. Você comprou escaparele para usar na Grécia? Vem eu para usar lá na Tom Maior. Linda. Ó, ó. Eu na Tom maior

com seu escaparele. Toma, amor. Esse é meu veículo de determinação das coisas. Essa é a minha caminhada. Se a minha grandiosidade está na tom maior, é lá que eu vou usar meu escaparele. Se a sua

é na Grécia, é lá que você vai usar. Mas você tá indo pra Grécia? Tá. Enquanto isso vai usando. Às vezes dá é zica. Fazia tanto tempo

que eu não andava de moto por causa do frio e da chuva que o primeiro dia teve sol, a moto foi batendo o guincho. Olha só, tava andando. Aí começou a fazer um barulhinho tique no motor. Parou. Eu a falta de uso, essas coisas a gente tem e aí a gente não usa e moto não foi feito para ficar parada. É isso aí. Tic tique

tique. Agora vai pra oficina para saber o que que foi que aconteceu. Mas é bem isso. Moto não foi feito para ficar parado. Piscina, apreendida, agora botar para andar, né?

>> Gente, deixa eu contar rapidinho aqui para vocês o motivo que me faz usar tudo, né? quando eu compro logo. Mas começou por sapato. Antigamente, quando eu trabalhava, eu tinha um sapato de sair e o sapato de trabalhar. Então, tipo assim, o sapato que eu trabalhava, eu não ia na rua, tipo assim, passear alguma coisa e o de sair eu nunca ia pro trabalho. Só que a gente sabe, né, que

mora em interior, tipo assim, aqui não tem praticamente nada. Então eu já não saio muito, não gosto de festa, não bebo, então não tinha muito para onde ir. Todos os meus sapatos de sair, tipo assim, porque eu não saía, descolaram todos, todos. Uma vez fui na sapatilha, abriu, o salto, tudo descolava, eu perdi praticamente todos os sapatos de sair. Aí depois desse dia eu comecei a usar tudo, vou pro trabalho, vou pra rua.

>> Agora pensa aqui comigo, quantas coisas na sua casa estão literalmente esperando você viver? Quantos objetos estão ali parados, juntando pó, juntando poeira, porque você não tem coragem de usar. É caro demais, é lindo demais, é especial demais. Quando você começa a guardar tudo para um momento perfeito, você também começa a adiar experiências. É quase como adiar um prazer, como se aquela pequena felicidade que você vai ter em usar aquele item eh ela ficasse guardada. Aquela felicidade tem que ser

economizada. Olha, a os meus vídeos do meu canal eles são uma extensão da minha vida, tá? Então, quando eu vejo que eu tô fazendo alguma coisa assim, não muito coerente na minha vida, eu venho aqui dividir as minhas experiências com vocês. Eu sou uma pessoa que eu tenho poucas coisas, mas as poucas coisas que eu tenho eu uso para caramba. Na última semana morreu uma moça aqui na minha cidade que ela tinha 27 anos. Muitos dos

pertences de quem falece são encaminhados pros brechós e existem vários brechós aqui na minha cidade. Eu tinha um atelier de pintura em frente a um brechó que recebia essas doações. Isso daí há muitos anos atrás. Só que essa história que aconteceu agora me fez lembrar dessa outra história que aconteceu no passado da minha vida. Eu via objetos das pessoas descerem dentro de sacolas e serem catalogados nessa loja da seguinte maneira: peças em excelente estado, aquela peça que nunca tinha sido usada, que estava até com a etiqueta, peças em bom estado, peças em médio estado e peças em péssimo estado.

Eu também via as pessoas indo lá depois que as peças já estavam no salão, já estavam amostra e comprando essas peças, colocava de novo dentro de uma sacola e levava pra sua casa. Que que eu tô querendo falar com essa história que eu vivi e que eu relembrei agora? Você vai comprar uma coisa muito boa e especial pra outra pessoa que você nem conhece usar. Usa você. A gente nunca sabe o que que vai acontecer com a gente hoje. Eu

tô aqui, amanhã eu não sei. Hoje eu tô bem, eu tô com saúde, amanhã eu não sei. Hoje eu tenho força, eu posso pegar meu carro, dirigir. Amanhã eu não sei. Todo final de semana eu lavo os meus tênis, porque eu uso tênis pra caramba e eu não tenho medo de usar. Uma vez eu comprei

um tênis que foi caro e eu deixei de usar ele. Quando eu fui usar, a sola tinha descolado. Você quer honrar o seu dinheiro? Você compra coisas boas e você usa. Falando em usar tudo que você tem, tudo que você batalhou para comprar e tudo que você comprou de melhor para você. Vocês me dão licença um minutinho,

pessoal. Olha o look que a Insider me mandou. Com licença. E te olha que bonitinha. Se você atingir valores de compras no site da Insider, você ganha brindes. Esse aqui é um deles. Tem a

garrafinha, tem o caderno, tem uma necessir linda. Eu criei uma página da C. Fernandes com os modelos que eu mais me identifiquei. Espero que você se identifique também. Tem uma sessão na Insider que é de roupas encorpadas. Eu

amo. Acabei de receber uma blusa de frio porque a estação aqui na minha cidade já está mudando, então eu já estou me preparando. Se você for comprar alguma roupa da Insider, usa o meu cupom, é o K. Fernandes. Se você é um cliente novo, você vai ter 15% de desconto. E se você

é um cliente recorrente, você vai ter 10% de desconto. Deixa eu te falar, coisa boa é para ser usada. Insider é uma roupa boa. É uma roupa que vai te acompanhar, ó, vários anos. Você comprou uma coisa tão boa para você quanto Insider? use. Eu te garanto que você não

vai se arrepender. Todos os links estão na descrição do vídeo. É minha, viu, ST? A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: a maioria das vezes da tua vida, os seus melhores momentos serão aqueles que você não planejou, serão aqueles que não foram planejados. Um almoço comum que vira muito especial, um dia qualquer na sua vida que você não tava esperando absolutamente nada e ele entregou tudo. Uma roupa simples que

vira a tua favorita. Mas isso só vai acontecer quando você usar, quando você se permitir, quando você permite viver o agora, o hoje, mesmo que ele não seja do jeitinho que você idealizou aqui, porque talvez o erro não seja guardar todas essas coisas, ele é muito mais profundo. O erro do nosso cérebro é acreditar que vai ter aquele momento ideal. A vida vai me proporcionar uma versão ideal do dia para eu usar esse negócio que foi caro, que foi difícil de conseguir, blá blá blá. Você vai receber um amigo na tua casa, usa a tua melhor louça. Você vai

dormir na tua cama, coloca o teu melhor lençol. Porque no final das contas não é só sobre o jogo de louça, sobre o jogo de cama, sobre o perfume, sobre o carro. É sobre você entender que você não precisa de uma ocasião especial. Você pode transformar um momento comum, em especial, a hora que você quiser. Você não precisa viver alienado com o ideal que você não sabe se vai chegar ou não, porque a verdade é simples e um pouquinho dura. Você pode estar até

guardando e economizando as suas coisas, mas você tá desperdiçando o seu tempo, o tempo que você empregou para você comprá-las. E o tempo, esse sim, nunca dá para guardar para depois. Sabe que o último vídeo que eu fiz foi falando do falecimento de uma amiga e agora observando a movimentação das coisas, né, da casa dela, que era dela, com a filha dela, coisas que precisam ser decididas porque eles vão precisar entregar a casa e vão precisar vender todas as coisas, doar. E eu fiquei pensativa, eu vi vir aqui fazer esse vídeo para dizer uma coisa para vocês. Usem as suas coisas, usem tudo. Usem

todas as coisas que vocês batalham diariamente para ter, para construir, para possuir. Deixem nada para depois, que na hora que você se for, ficou, vai fazer um mutirão ajudar na organização das coisas. E digamos que você em vida tinha tudo do bom e do melhor. Você poôde se proporcionar esses tipos de coisa. Aí de repente tudo vira, tudo muda e vem uma pessoa e diz: "O que for bom, coloca numa caixa, coloca naquela caixa. E o que for para jogar fora,

coloca no saco preto e tá lá todo mundo mexendo nas coisas que um dia foram suas. Porque imagina você trabalhar a vida inteira e ver essa cena. Chega uma pessoa que nunca te deu oi e vem discernir o que é bom ou que é ruim. Alguém que nunca soube da sua história. Então sabe essa louça? que

você guarda, esse sapato que tá dentro da caixa, seja lá o que for que você guarda. Imagina a seguinte cena: você comprou um vestido lindo, agarraríssimo, nesse vestido e você guardou esse vestido pro dia que você estivesse na Itália. Mas você está indo pra Itália? Humum. E aí vem uma pessoa e pega o seu vestido preferido de ir paraa Itália e usa num pagode de domingo. Consegue entender

isso? Frço vai usando as suas coisas. Máximo que pode acontecer é você usar, usar, usar e no dia de você ir pra Itália você tá tão enjoada daquele vestido, daquele acessório, que aí você tem vontade de comprar outro melhor, mais bonito, com seu gosto daquele momento presente. Mas daqui pra frente você vai usar as suas coisas, você vai fazer história com essas roupas, com esses acessórios, com essas louças, mesmo que seja uma história do dia a dia, da sua rotina. Quiser também manter as suas coisas em caixas, em armários fechados, pegando poeira, tudo bem, ok?

É uma decisão sua. Mas saiba que em algum momento alguém que nunca te deu oi vai pegar as suas coisas e vai discernir o que é bom e o que não é bom. Vai usar aquele seu sapato com a sola novinha que você não queria sujar. Vai dar pro filho brincar, andar de bicicleta escolar. Por isso, use as suas coisas.

Hoje a gente só tem uma agora. Beijo.