---
video_title: "Como Palavras Mudam Suas Decisões"
video_id: q_FE-KiPFOo
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q_FE-KiPFOo
video_date: 2026-06-14T23:00:15+00:00
video_description: |
  Você já comprou algo e depois percebeu que a promessa era melhor do que a realidade? Neste vídeo vou falar sobre o Efeito Framing, uma técnica psicológica usada no marketing, nas vendas e até em algumas abordagens profissionais para influenciar nossas decisões apenas mudando a forma como a informação é apresentada.
  
  #Psicologia #Marketing #EfeitoFraming #ComportamentoHumano #Consumismo #Vendas #Persuasão #Curiosidades #Reflexão #YouTubeBrasil
---
Vamos continuar buscando conhecimento para você ser um adulto funcional. E quando algum vendedor vier com aquele papinho besta ou quando você se deparar com um produto muito espetacular no supermercado, você não ser feito de trouxa, imagina que eu vou te oferecer agora duas opções. A primeira, olha, esse procedimento tem 90% de chance de dar certo. Ou a segunda, olha, esse procedimento tem 10% de chance de dar errado. Qual delas te parece mais atraente? Hoje o meu vídeo vai ser sobre

efeito framing ou o famoso efeito de enquadramento. Você já viu que algumas pessoas técnica para falar, principalmente os vendedores ou os profissionais do marketing. Por exemplo, você pode pegar um produto totalmente bosta e transformar ele em alguma coisa vendável, muito lucrativa. Só depende da maneira como você vai vender isso. Só depende da maneira como você vai falar isso pra pessoa querer comprar. Duas

frases podem significar a mesma coisa, mas faladas em um modo diferente, elas têm resultados também totalmente diferentes. Somos manipulados todos os dias da nossa vida no que consumimos, no que escolhemos ter na nossa casa, no que escolhemos vestir, no que escolhemos andar. Existem formas de mandar uma mensagem pro nosso cérebro que a gente vai achar que não está sendo manipulado, mas na verdade nós estamos sendo totalmente manipulados. E uma das melhores ferramentas psicológicas que o mercado utiliza hoje em dia conosco é o efeito framing. >> Como Nescal influencia a sua percepção manipulando a sua mente e que lição você pode tirar disso pros seus projetos de design, né? Você quer beber um

achocolatada, mas não quer consumir tanto açúcar e caloria? Então você avista na prateleira do mercado Nescal Light, que diz ter 27% menos caloria. Qual você escolheria? O comum ou o light? O light é claro, mas talvez você já esteja enado. G cognitivo aplicador

design. Um copo de Nescal comum tem 73 calorias e 15 g de açúcar, enquanto o light tem somente 33 calorias e 6,3 g de açúcar. O light bem mais leve mesmo. Mas não, são quase iguais. Você só viu as informações de um enquadramento diferente? Isso tem a ver com o fenômeno

psicológico do efeito de enquadramento. As nossas decisões podem ser influenciadas pela forma como as informações são apresentadas ou enquadradas, porque ficamos enviasados. A tabela nutricional das latinhas de Nescal estão em proporções diferentes. Enquanto o Nescal comum é referente a duas colheres de sopa, o light é apenas uma colher. Então o light tem 66 calorias e mais de 12 g de açúcar se comparado a mesma quantidade do Nescal comum. Ou seja, o L é só 10% mais leve

que o comum, mas custa quase o dobro do preço. No design do seu site, enquadre o preço como a assinatura de café velo faz. Em vez de vender como se fosse o total de R$ 450 por ano, mostra apenas R$ 37 mensal. Parece mais barato. Ou como o Tônico capilar manual, que diz ser eficaz em nove a cada 10 homens, ao invés de dizer que 10% dos clientes continuam o calos. O efeito de

enquadramento descreve a tendência das pessoas a tomarem decisões diferentes com base em como a informação é apresentada, mesmo que o conteúdo seja essencialmente o mesmo. Você tá vendo que uma técnica influencia você a tomar decisões erradas sem mudar os fatos, apenas mudando a maneira como elas são apresentadas. Só que quando você começa a perceber isso, você passa a enxergar essa estratégia em todo lugar. Você que tá vendo meu vídeo agora, você vai passar a enxergar coisas que você não enxergava antes. Você vai ver a internet de uma maneira diferente se você não via. Pegue as propagandas de cosméticos,

pegue as propagandas de carros, peguem todas as propagandas e coloque o seu senso crítico em cima delas. Quando você for entrar num supermercado, existe pegadinhas para você também? Eu vou mostrar nesse vídeo, quando você for em consultórios, existem pegadinhas também. Não tô dizendo que todos os profissionais fazem isso, mas muitos fazem. E pode ser que as pessoas nem tenham estudado sobre isso, sobre o efeito framing e façam isso de uma forma orgânica e natural. Mas em uma venda,

você vai enfatizar o quê? O lado positivo ou o lado negativo? O que que o seu cérebro absorve na tomada de decisão? sabe do efeito de enquadramento para aumentar as vendas. Então, o efeito de enquadramento é quando você diz algo que muda totalmente a forma como as pessoas pensam. Fizeram um famoso

experimento onde pesquisadores deram aos participantes duas etiquetas para carne moída. Uma era 80% magra e a outra 20% gorda, embora ambos os rótulos descrevam o mesmo produto. O que você acha que os clientes preferiram? 80% limpo. Sim, exatamente. Basicamente, as pessoas

preferem falar sobre magro ao invés de gordo. E essa é a beleza do efeito de enquadramento. Sempre que apresentar um produto ou serviço a alguém, sempre enfatize as características positivamente. >> É, existe uma coisa muito interessante nas lojas. Por exemplo, você vai entrar numa loja, você vai ver que vai ter um produto muito, muito caro e próximo dele vai ter um produto intermediário, mais barato. E aí aquele produto caro, ele só

existe pro mais barato vender. Você sabia disso? Instintivamente você vai comparar, você vai entrar em modo comparação, você vai falar: "Nossa, mas esse aqui é tudo isso? Vamos supor que seja um sofá. Nossa, esse sofá é R$ 10.000. Só que esse que tá aqui do lado

é muito parecido e ele custa R$ 5.000. Automaticamente você vai comprar sem fazer questionamentos, porque você tá vendo que o outro ali do lado já é muito mais caro, só que aquele só existe para você levar o que tá do lado. Isso é uma técnica muito poderosa e um lugar onde você tem que tomar muito cuidado é no supermercado. O supermercado ele tem o marketing mais afiado que você possa imaginar que acontece no nosso mundo. A

rede alimentícia ela não dá pontos sem nó. Todas as cores das embalagens, todas as apresentações, todas as fotos que tem para te convencer a comprar aquele produto, elas são pensadas, elas são testadas, elas estão ali com um propósito de fazer consumir, mesmo que o produto seja uma bosta. Cara, olha isso daqui. Ué, colocar a carne moída no lugar errado. >> Na verdade, isso daqui é uma estratégia de marketing, justamente para quando a pessoa vir comprar a massa pra lasanha, já ter a carne moída no lado e induzir ela a comprar aquilo dali.

vai me dizer que essas bolachinhas de personagem também tem motivo para tá aí? >> Na verdade sim, é só você pensar comigo. Qual que é o principal público dessas bolachinhas recheadas com personagens? As crianças. E eles estão dispostos justamente na linha de visão delas para que elas consigam enxergar, querer e pedirem pros pais.

>> Hein, Júlia? Já percebeu que precisa atravessar o supermercado para pegar um pão? Pois é, isso na verdade é uma estratégia de marketing muito bem pensada, porque as padarias são os lugares mais procurados do mercado, então eles colocam mais a fundo para te obrigar a passar pelo máximo de corredores e te induzir a levar algum item no meio do caminho. >> Nossa, eu não sabia que tinha tanto marketing assim dentro de um supermercado. >> Mas é o que eu digo, marketing tem literalmente tudo. Eu sempre falo,

marketing move o mundo. >> É isso aí. que o marketing move o mundo e a sua forma de consumir. É por isso que você tem que estar muito atento com o que as pessoas fazem com você e também o que você deixa elas fazerem. Nós gostamos de acreditar que nós tomamos decisões racionais, né? Mas muitas vezes

nós tomamos decisões com base nas informações que nos são apresentadas. Não é apenas o dito, é como é dito. >> O que é o efeito de enquadramento? O efeito de enquadramento é um viés cognitivo que influencia as decisões das pessoas pela forma como a informação é apresentada, em vez apenas da informação em si. Por exemplo, uma assinatura de 730 por ano pode ser apresentada como por dia. Mesmo que as afirmações sejam

iguais, as perspectivas são distintas. Este efeito mostra como o contexto ou a escolha de enquadramento pode afetar significativamente a tomada de decisão. >> Pois é. Você compraria um produto que diz e enfatiza 36% de gordura? [risadas] Claro que não. As prateleiras elas estão

cheias de produtos que dizem tantos por c livre de gordura, livre de transgênicos, assado, livre de colesterol, ainda mais na época de hoje que até os produtos eles estão querendo parecer mais saudáveis. Isso é bem comum. E às vezes você compra um produto somente porque uma frase destaca ele. O cereal matinal, por exemplo, tem um que tem um tigrinho na capa que vem com muito açúcar. Muito açúcar. Ele é muito

gostoso, ele é bem crocante, mas ele vem com muito açúcar. Mas ele passa uma vibe de ser uma coisa muito saudável. Começa o seu café da manhã, porque café da manhã é a refeição, é a principal refeição do seu dia, que também foi uma coisa inventada. Procurem sobre isso, que o café da manhã é a sua refeição principal do dia. Isso daí tudo foi formado para você consumir mais desses produtos no seu café da manhã e para você ter uma mentalidade de que você precisava disso, mas na realidade isso é fake. E vendeu e vende muito até hoje.

Enquanto uma frase destaca o benefício, a outra mostra a desvantagem. Você acha que qual a indústria vai querer te mostrar para te fazer consumir? Pensem quantos produtos existem hoje em dia que dependem apenas de uma narrativa para existirem. Eu tô falando aqui de produto medíocre, eu tô falando aqui de produto que tem a mesma fórmula, a mesma composição praticamente do outro, mas tem o marketing fantástico. Isso daí acontece até com a água. Esses dias eu

fui numa sorveteria com a minha filha e eu comprei uma água que simplesmente me custou R$ 10 e era metade do tamanho de uma água de R$ 2. Ah, mas a embalagem era diferente, parecia uma caixinha de leite. Comprei uma água gormetizada e quer saber do que mais? Eu olhei para trás e tava todo mundo com essa caixinha levando embora essa embalagem, uma embalagem água. Quando uma coisa simples recebe uma nova embalagem, uma embalagem mais sofisticada, hã, letras mais minimalistas, uma identidade minimalista, talvez uma campanha emocional, uma história inspiradora, blá blá blá, tudo aquilo que a gente já conhece. Hoje em dia você

entra numa simples cafeteria e você é obrigado, sei lá, a ouvir a história do café, dos grãos, de como eles chegam até ali, de como é o processo de manufatura e tal. E sabe por quê? Porque muitas vezes você não tá comprando produto, muitas vezes você tá comprando aquela história, você tá comprando a sensação que eles te prometem. >> Você já ouviu falar no efeito framing ou efeito de enquadramento? Ele fala que sempre existe duas formas de olhar para uma dada situação e que a forma como a gente olha determina como a gente se comporta naquilo. Então eu vou dar um

exemplo. Você vai fazer uma cirurgia e o médico fala que existe 20% de chance de não dar certo e do paciente virar óbito. E aí você pensa: "Nossa, é 20% de chance de não dar certo". Mas e se a gente olha ao contrário? E se ele dissesse: "Então, existe 80% de chance de dar certo, ele sair vivo e a cirurgi ser um sucesso?"

Ou então quando você vai comprar alguma coisa, uma carne 95% livre de gordura, isso é muito melhor do que ler. Uma carne com 5% de gordura. são as mesmas situações, mas a forma como a gente olha para cada uma delas determina se a gente vai ter uma um sentimento bom ou um sentimento ruim. >> Nós estamos na época agora das canetas emagrecedoras, dos procedimentos estéticos e a pessoa é livre para fazer o que ela quiser. Por favor, não me interprete mal, não. Você é livre para

fazer o que você quiser com o seu corpo, tatuar, colocar botox e colocar silicone. Faça o que você achar que tem que fazer. Só que existem muitas técnicas para não te falar os efeitos colaterais disso. Você vai recuperar a sua autoestima, você vai se sentir melhor com isso, você vai parecer mais jovem. Tudo isso é verdade. Nenhuma

campanha estética vai te falar o seguinte: "Olha, nós só recomendamos esse procedimento estético se você aceitar se submeter a todos os riscos". Tanto é verdade que as letras dos contratos elas são bem pequenininhas. Vai abrir a conta em um banco e vai ler o contrato dessa conta para você ver se você vai terminar assinando lá com o teu nome. Vai fazer um investimento, vai fazer uma compra, vai contratar um seguro. Lá na propaganda eles vão mostrar uma família feliz, indo viajar com o seu carro ou tendo a sua casa protegida. Eles querem que você enxergue

isso. Então eles te posicionam para você enxergar isso, esse efeito de enquadramento. Agora, as letrinhas miúdas, elas estão lá escondidas. E todo mundo que tá vendo meu vídeo e precisou acionar um seguro e precisou fazer alguma coisa quando alguma coisa deu errado. Vocês sabem do que eu tô falando? Muita gente já teve dor de

cabeça com isso. Eu já tive, imagino a maioria da população. Só que esses produtos param de vender por conta disso. Eles continuam vendendo e vendendo e vendendo. E eu não tô dizendo aqui para você ser uma pessoa super antissocial e não fazer mais nada da tua vida, mas seja consciente quando você for assinar o contrato, quando você for fazer algum procedimento estético, quando você for fazer qualquer coisa na tua vida, quando uma pessoa florear muito para você, olha, os benefícios são esse, esse, esse, esse, esse, você para, dá uma respirada, deixa a pessoa falar tudo e depois você fala assim: "Ah, maravilha!

Agora eu quero saber dos riscos. por favor, me fale me passe o contrato aqui para eu dar uma passadinha de olho. É só isso. Porque hoje em dia a gente não tem muito para onde correr. Eu sei, mas tem como você tomar decisões muito mais inteligentes no seu dia a dia. Por

exemplo, quando você vê lá um produto no supermercado muito floreado, nossa, isso daqui é um suco natural de laranja. Tá tá tá tá tá. Hum. Você sabia que a fruta tem o doce, mas ela precisa também de uma fibrazinha para entrar no teu corpo e fazer bem, afinal de contas, esse suco para você? Será que se eu comprar essa água do rótulo azul, do rótulo verde, do rótulo amarelo, vai ser tão diferente assim daquela água mineral que tá naquele naquela embalagem simplesinha que custa 1,75?

Será que se eu beber mais água, me exercitar, fazer talvez uma meditação, uma respiração? e ter uma vida com um pouquinho menos de estresse e preocupação na minha cabeça, não vai ser melhor no final das contas do que eu fiz do que eu fazer esse procedimento estético que pode deixar a minha cara dura. Eu não tô querendo atacar ninguém. Eu tô querendo fazer o seu cérebro funcionar para você não ser uma marionete dessas situações. Porque é muito tentador você passar na frente de uma clínica e falar assim: "Nossa, eu não vou ter trabalho nenhum. Eu vou sair

com uma pele maravilhosa, eu vou sair sem as rugas no meu olho, eu vou sair com a minha boca mais preenchida, eu vou fazer tudo isso e não vou ter que me esforçar em nada. É muito tentador você passar na frente de uma loja, você passar na frente de uma clínica, você ver uma propaganda que vai resolver o teu problema complexo em uma ou duas horas ou nem isso. Isso é muito tentador pra gente, porque hoje em dia o ativo mais escasso é o tempo. E se a gente consegue fazer isso só trocando dinheiro pelo tempo, a gente faz. Mas cuidado com o que tão te prometendo, porque a maioria das promessas hoje em dia elas são vazias, elas são falsas, elas só querem isso aqui de você, ó. Hã, a mesma

lógica que eu tô falando aqui acontece em cursos, acontecem em promessas de investimentos. tá furando a bolha agora daquelas pessoas, daqueles investidores que compraram um monte de prédio lá em São Paulo, em locais irregulares para fazer Airbnb. E agora, ó, tão podando, eles perderam todo o investimento. Então, assim, essa ideia, ela foi vendida como uma maneira de você estar dormindo, ganhando dinheiro, como uma maneira de você ter um investimento pra vida inteira. Cuidado quando uma coisa te parecer muito fácil. Sempre tem gente

querendo te levar para um efeito de enquadramento, igual um cavalo selado, para você não olhar pros lados, para você só ver o que eles querem que você enxergue para te fazer de trouxa. Cursos, suplementos, procedimentos estéticos, novas tecnologias. Uh, praticamente qualquer coisa que precise ser vendida, existe o efeito framing. E muitas vezes o foco não estar em mentir, está em selecionar melhor as informações que ficarão em destaque e está também em esconder aquelas informações que não são interessantes pra tomada de decisão de venda. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte. Existe uma frase que

você tem que levar em conta nisso tudo que a gente tá vivendo, que é a seguinte: as pessoas não vem o mundo como ele realmente é. As pessoas vem o mundo da forma que o mundo foi apresentado a elas. Talvez seja exatamente isso que transforme decisões que você tomou, que você achou que seriam excepcionais paraa sua vida. Uma completa decepção, porque não foi apresentado a você o lado negativo, os riscos. O ser humano tem uma tendência a comprar promessas, não a encarar a realidade. Cuidado, eu não tô dizendo

que todo marketing é manipulação, nem que todo profissional quer te enganar também. Eu não tô dizendo isso. Eu tô dizendo que o marketing ele é uma ferramenta. Ele é uma ferramenta para cumprir uma missão. Assim como uma faca, ela pode servir para preparar o teu jantar, para cortar uma carne, uma fruta, ela pode servir para outra coisa também, né? Tudo depende de como essa

faca vai ser manuseada, tudo depende da finalidade que ela vai ser usada. Então você tem que se proteger. Você não vai saber se aquela campanha, se aquele produto ou se aquilo que tá sendo vendido para você tá sendo proposto de uma forma transparente ou não. Você não vai saber em primeiro momento. Mas você pode perguntar para você mesmo: "O que não tão me contando? Hum, por que essa

campanha? Porque essa agência de viagem? Por que isso que eu tô querendo fazer só tá me destacando as vantagens? Em um mundo que vende bolacha recheada com açúcar e gordura hidrogenada para crianças e fala que isso é bom, que isso não tem problema nenhum, desconfie em um mundo que coloca uma folhinha na embalagem para dizer que é green, para dizer que é I'm green. Eu sou saudável para te transmitir essa ideia. Desconfie

e sempre se pergunta: "Eu estou escolhendo com base na realidade ou apenas da forma que a realidade foi apresentada para mim?" E é o seguinte: se esse vídeo te ajudou de alguma maneira, se isso vai favorecer a tua vida, por favor, considera deixar um curtir. Se aparecer o botão, considera hypar. Várias pessoas me deixaram muito felizes, falaram que, nossa, eu já te sigo há muito tempo, eu hypo seus vídeos, seus vídeos são de utilidade pública, muita gente conhecendo o meu canal, muito obrigada por isso. Isso daí é um combustível que eu tenho para continuar vindo aqui gravando vídeos para vocês, muitas vezes uma vez por semana. Eu sei que muita gente acha que

é muito pouco, mas eu não vivo do YouTube. Eu tenho minha pet shop. Essa semana eu travei da minha coluna. Eu consegui fazer pouca coisa. Eu fui improdutiva, eu me dei esse tempo. Mas

por favor, meu nome é Camila. Eu tô aqui nesse canal para te desalienar das coisas que nos prendem, sabe? No dia a dia. Todas as coisas que eu trago aqui são vivências que eu tive, são conhecimentos que eu tenho e que podem te ajudar de alguma forma. Então, se o meu vídeo te ajudou de alguma forma a começar a enxergar mais claramente o mundo, a sua volta, a realidade que você tá vivendo, me dá um símbolo de carinho, me deixa um curtir, me deixa um comentário que eu vou ficar muito feliz com isso, tá? E um último recado, sempre

procure assuntos que vão te desalienar do mundo que a gente tá vivendo. Sempre questione, nunca deixe de questionar, porque aqui, ó, aqui a gente é livre. Você pode pensar o que você quiser, você pode fazer a pergunta que você quiser. Não seja um cavalo selado. Olhe pros lados, olhe para cima, olhe para baixo, olhe para trás, olhe pra frente. Olhe e

não deixe de enxergar. >> Aqui tá um efeito psicológico usado em você todos os dias, sem você perceber. Chama-se efeito de enquadramento. E é fundamental que você compreenda. Aqui está um exemplo. Compraria este

desinfetante de mãos recomendado por quatro em cada cinco médicos. Ou compraria este desinfetante de mãos que não é recomendado por um em cada cinco médicos. Agora, certamente adivinhou que essas duas afirmações são iguais, mas seu cérebro provavelmente escolheu este, porque a forma como a informação é apresentada afeta suas decisões. Então, quando apresento essa estatística de forma positiva, seu cérebro automaticamente o vi como uma opção mais segura. E a razão disso ser tão importante é porque vendedores, empresas de mídia, marketing e políticos usam isso diariamente para alterar sua forma de pensar. Comente onde você percebe o

enquadramento em sua vida cotidiana. Sou psicólogo. Siga para mais. Yeah.