---
video_title: "A SÍNDROME DO PEQUENO PODER"
video_id: I7VtVodKlfQ
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I7VtVodKlfQ
video_date: 2026-05-03T23:00:29+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, eu falo sobre a chamada “síndrome do pequeno poder” — um comportamento cada vez mais comum na sociedade atual. Pessoas comuns que, ao receberem um pouco de autoridade, passam a agir de forma diferente: controlando, dificultando e até expondo os outros.
  Também trago uma reflexão sobre o papel da internet nesse cenário, onde a linha entre justiça e espetáculo parece cada vez mais tênue. Até que ponto fiscalizar ajuda… e quando começa a constranger?
  
  #SindromedoPequenoPoder #AbusoDeAutoridade #Poder #Autoridade #ComportamentoHumano #PsicologiaSocial #Reflexao #CriticaSocial
---
Você já percebeu como algumas pessoas mudam quando recebem um pouquinho de poder? Pode ser um cargo simples, pode ser um uniforme, pode ser um diploma, pode ser até um crachá. E de repente acontece um fenômeno, uma mágica. Aquela pessoa, ela começa a agir como se estivesse acima das outras pessoas. Isso tem nome e você talvez já tenha sido vítima sem nem mesmo perceber. Hoje o

meu vídeo vai ser sobre a síndrome do pequeno poder. Gente, síndrome do pequeno poder não é um diagnóstico oficial. Síndrome do pequeno poder é um termo popular. >> Pode descer, tá reprovado. Vai.

>> Eita. Tchau. >> As pessoas ficam insuportáveis quando elas recebem um pouquinho assim de poder. E o nome disso é Síndrome do Pequeno Poder. Ela não é um grande chefe, não é um grande líder e geralmente é quem tem um mínimo de autoridade, tipo um supervisor, um fiscal, um chefe que acabou de subir de cargo e quando alguém nunca teve poder, reconhecimento, uma sensação de controle, qualquer migalha que venha vira uma identidade. E a pessoa ela não

exerce poder, ela se agarra a esse poder. É a pessoa que geralmente te humilha para se sentir importante, cria regras desnecessárias, faz questão de lembrar o tempo todo o que ela que manda. Mas não porque ela precisa te lembrar, mas porque ela tem medo de perder esse carro. Pequeno poder, ele não sobe a cabeça, mas ele tapa um buraco, um buraco de autoestima, de insegurança, de uma sensação de de insignificância. E quanto menor é o poder real dessas pessoas, maior a necessidade de demonstrar autoridade. É

isso. Se gostou desse tipo de conteúdo, me segue aqui para mais. Um beijo. Tchau. >> Olha, gente, experiência própria. É, vou

te falar um lugar que eu me sinto como se eu fosse um lixo, um nada. Eu não vou generalizar. Mas sempre quando eu vou em um órgão público e eu lido com funcionários públicos, eu me sinto muito mal. Seja da diretoria de uma escola, onde você vai pedir um histórico escolar para fazer alguma coisa na sua vida, seja quando você vai num órgão fiscalizador de trânsito, seja em qualquer repartição pública ou até mesmo numa delegacia, eu me sinto um lixo. Eu já precisei desses lugares e eu não me lembro quando eu fui bem atendida. Eu não quero dizer que

todos os funcionários públicos eles não são gentis, não são competentes no atendimento ao cliente. O que eu quero dizer é que eu nunca tive boas experiências com órgãos públicos, porque às vezes a pessoa ela não tem a mínima noção daquilo que ela tá fazendo. Eu moro em um prédio que é um condomínio de luxo aqui em São Paulo e muitas vezes eu vejo, por exemplo, pessoas, e é muito triste falar isso, mas pessoas que têm muito dinheiro e teoricamente uma escolarização muito elevada, mas que tratam, por exemplo, profissionais como porteiros, profissionais como faxineiros, como se eles fossem seres humanos inferiores. Isso é asqueroso. E esse é um tipo de comportamento tóxico que se encaixa nesse segundo tipo aqui que eu estou ensinando para você, que é a pessoa que é excludente. Então, essa

pessoa que faz isso e trata mal um porteiro, ela não trata mal, por exemplo, o chefe dela. Ela não trata mal, por exemplo, alguém que tá num nível socioeconômico ou de poder mais elevado, mas ela faz isso com alguém que ela sente que de alguma forma é inferior. Esse é um comportamento asqueroso. Acho que todos vocês já viram isso, já presenciaram isso. Eu espero que se você é uma pessoa que faz isso, põe a mão na sua cabeça e na sua consciência e saiba. Esse é um dos tipos

mais asquerosos de toxicidade que existe, porque não é o emprego de uma pessoa ou então a etnia dela ou qualquer outra coisa que vai diminuir o valor desse ser humano e autorizar você a tratar esse ser humano de uma forma execrável. Então esse é o segundo tipo de comportamento ou de pessoa tóxica que nós encontramos por aí. >> E isso pode ser em vários aspectos da vida. Pode ser um funcionário mais antigo querendo se sobrepor a um funcionário mais novo. Pode ser um chefe, um gerente. Pode ser até dentro

da família uma questão hierárquica dentro de alguma família. Por exemplo, uma cunhada mais antiga distratando uma outra que veio agora, que entrou na família agora. >> Oi. >> Ah, desculpe, só estamos embarcando da fileira nova em diante. Terá que esperar.

>> Mas eu estou na oito. [música] >> Terá que esperar. >> É só uma fileira, não acha que eu poderia? >> Vamos chamá-lo daqui a pouco. Dê um passo atrás.

[música]

>> [música]

>> Obrigada por esperar. Vamos continuar fazendo o embarque. Embarcaremos [música] as fileiras, todas as restantes. [música] Ah, oi. Boa viagem.

A chamada síndrome do pequeno poder acontece quando alguém recebe uma pequena autoridade, mas ela passa a exagerar no uso dessa autoridade. E isso não é sobre respeito, isso é sobre imposição. E o mais curioso de estudo é que isso acontece geralmente com pessoas que nunca tiveram algum poder antes. É como se a pessoa quisesse compensar algo, sabe? Ela quer provar algo. Ela

quer provar que finalmente ela tá por cima de alguma situação. Eu vou te dar exemplos do dia a dia. Sabe aquele porteiro que trata maus visitantes, principalmente os prestadores de serviço, sabe aquele atendente, pode ser público ou pode ser da iniciativa privada também, que por uma pequena solicitação da sua parte, ele transforma aquilo ali, ele transforma algo simples em algo super complicado para você. Sabe aquele chefe que acabou de ser promovido e quer mostrar muito serviço às custas dos seus subordinados e ele fica a todo momento impondo a sua autoridade até naquelas pequeninas coisas, coisas que não vão agregar em nada. Sabe quem terminou a faculdade e começa a tratar os outros com ar de superioridade, como se os outros agora fossem inferiores, apenas por não ter um diploma? Olha só, tudo isso pode ser

reflexo dessa síndrome, tá? Pequenos poderes usados de forma exagerada. Hoje em dia, essa síndrome do Pequeno Poder, ela ganhou uma camada extraida pela internet. É sim. até tirar meu óculos. Eu evito falar sobre alguns

assuntos aqui no meu canal e isso é proposital pra minha segurança, pra segurança do meu negócio, pra segurança da minha família. Nos últimos tempos, nós acompanhamos a subida de algumas pessoas que aparecem na TV aberta, como Celso Susumano, como Ben Mendes, como Luía Mel, entre tantos outros, que por uma causa, por uma justiça, eles acabam indo nos estabelecimentos ou indo na casa das pessoas ou indo em determinados locais. E eles acabam que sensacionalizam um problema que poderia ser resolvido de uma outra forma, de uma forma mais discreta, mas eles sensacionalizam e eles monetizam em cima disso. Eu me lembro do caso do Cels Russulmano, que ele foi com uma cliente que reclamou de um supermercado que não vendia itens separadamente como ela queria, e ele foi até o caixa do supermercado e ele simplesmente humilhou a atendente do caixa do supermercado. Eu me lembro muito bem disso. Na época ele colocou

quatro rolos de papel higiênico, que era um pacotinho, dividiu no meio e falou: "Eu quero levar um rolo de papel higiênico, você que se vire para bater aí o seu caixa." E acontece que não é do jeito que essas pessoas querem que as coisas sejam, mas na hora parece que é, né? Parece que a pessoa ela tem toda a autoridade para fazer isso que ela tá fazendo, porque ela fala com confiança, porque ela tem uma câmera, ela tem um microfone. Muitas dessas pessoas têm cargos políticos, então quando elas ligam pra polícia, elas já se identificam como vereador, deputado, fulano, beltrano, cicrano. Isso já cria um argumento de autoridade. E ele

começou a fazer isso com vários itens, com Danone, com papel higiênico, com mais não sei o quê. Acontece o quê? A pessoa ficou rendida, sem reação no caixa. Essas pessoas escolhem as pessoas mais vulneráveis para fazer isso, tá? Seja para ter matéria, seja para ter mídia, seja para ter monetização, seja para o que for. Vocês não vão ver essas

pessoas batendo na casa de um desembargador, batendo talvez num comércio de um parente, de um juiz. Você vai ver essas pessoas brigando com atendentes de caixa, brigando com pessoas comuns, pessoas como eu, como talvez você que esteja vendo meu vídeo. Eu não sou advogada, eu não sou entendedora de leis e eles sabem muito bem disso. Então eles vão no ponto mais fraco. >> O que aconteceu com a caixa de supermercado envolvida na maior treta da história de Celso Russomano? Ela

finalmente foi encontrada e o mais absurdo foi o que ela revelou sobre esse dia. Isso porque há alguns anos Celso Russomano foi até um supermercado para resolver o problema dessa cliente. Mas o que ele não sabia é que ele estava prestes a criar maior treta da sua vida. Para você ter uma ideia, tudo o problema foi criado porque a cliente não queria levar uma embalagem completa de iogurte. Ela queria destacar ali um único bloco de iogurte e levar até o caixa. Para

ficar ainda mais bizarro, o Celso Russomano ainda faz um discurso dizendo que como fabricante só fazia embalagem com oito iogurtes, a criança que não conseguisse comprar poderia se tornar um bandido no futuro. Eu quero saber amanhã o que que será dessa criança? Será que essa criança vai se revoltar [risadas] contra a sociedade? Porque o fabricante? Mas como o produto não foi feito para ser vendido dessa forma, a caixa do supermercado nem sabia como passar porque não tinha como ler o código barras. Celso Russomano comprou a briga

da cliente e começou a querer abrir diversas embalagens de produtos fechadas para levar um único produto. Ele abriu embalagem de papel higiênico para levar um único rolo. >> Ah, eu quero um rolo de papel higiênico. >> Também abriu uma embalagem de papel toalha. >> Isso é o problema se do supermercado. Eu

quero uma toalha de papel. E acredite, se quiser, até aquelas embalagens fechadas com várias caixas de fósforos, ele abriu para levar uma única caixa, >> uma caixa de fósforo. >> Mas o que ele não esperava acabou acontecendo. A caixa não abaixou a cabeça, cruzou os braços e se recusou a passar as mercadorias. >> Eu tenho como chamar a polícia aqui? Tem

como passar porque eu não vou for bom. Isso. Isso é um problema seu. Você pega uma maquininha de calcular, divide pela quantidade. >> Vendo que ninguém ia fazer o que ele queria, Celso Russomano deu sua cartada final, ligou pra polícia e em poucos minutos duas viaturas chegaram até o local. Mesmo citando uma lei que eu

nunca ouvi falar na vida, ele acaba conseguindo levar esse monte de mercadoria aberta. Segundo ele, a sua intenção era só ajudar os mais pobres, mas a sua matéria acabou fazendo com que a caixa fosse demitida. A gente tem que olhar muito bem paraa nossa sociedade e ver para quem a gente dá palco, né? Porque essas pessoas fizeram, fazem e continuarão fazendo esse tipo de coisas, envolvendo pessoas low profiles, envolvendo pessoas que não são públicas, filmando a cara das pessoas sem autorização, postando como que fica a vida dessas pessoas depois dessas reportagens. Como a gente pode ver lá no vídeo, ele já chegou com uma câmera ligada, joga aquela câmera na sua cara, enquadra todo mundo.

>> Nós vamos comprar agora o produto unitariamente, ou melhor, eu vou comprar vários produtos unitariamente e você vai passar no caixa para mim, tá bom? >> É, não pode, né? >> Não, não pode. Aonde é que tá escrito que não pode? >> Foi a pior situação impossível, né?

>> Vamos ver o que diz. Ah, a lei 8137. Claro, claro. Vamos deixar o pessoal passar. Desculpe, viu?

>> Queria levar a gente pra delegacia. >> É um absurdo que a gente seja obrigado a fazer isso. >> O pior aconteceu depois que o deputado Celso Russmano, a polícia, a cliente, todo mundo foi embora. Nós tentamos, né, o entrar em [limpando a garganta] contato porque ele deixou um cartão, nós entramos em contato com ele, falamos só com pessoas que se identificaram da equipe e não tivemos nenhum retorno do deputado Celso Russa Mano ou alguém da equipe. >> O que o Celso Russomano fala?

>> Levantando uma causa, levantando o direito do consumidor, levantando a causa animal, levantando X, Y. E você sabe que isso dá palco para várias outras pessoas se incentivarem e fazer isso e replicarem na internet? Deixa eu mostrar um caso bizarro, um vídeo bizarro que chegou para mim. Sinceramente, a que ponto chegamos de uma pessoa entrar num estabelecimento comercial com esse tom de voz? >> Rapaziada, ó, vendedora de braço cruzado na porta da loja, só que nunca vai vender, mano. Movimento gera movimento,

ó. Ó, >> problema deles. >> Olá. >> Ó, já entrei, ninguém me atendeu.

>> Boa tarde. >> Desculpa atrapalhar vocês. Tô ocupada aqui. >> Tá ocupada. >> É. Oi,

>> cliente, pô. >> Oi. >> Tá aberta a loja? >> Tá aberta. Então, quem que é o proprietário da loja? Vendeu quanto hoje?

Quanto que vendeu a loja hoje? >> Quem são vocês? Primeiro lugar, né? Que vai invadindo assim. >> Mas tá aberta a loja, certo?

>> Tá. Que a gente tá fodada. >> É, mas quem que atende? As duas atende ocupada. [limpando a garganta]

>> Olha, sinceramente, a pessoa ela age estranho quando ela tem um pequeno poder na mão, né? E hoje em dia a câmera é um pequeno poder que a pessoa tem. Eu tenho uma amiga que ela foi recentemente pros Estados Unidos e ela tava no meio de um supermercado sozinha e aí chegou um grupo de jovens e perguntou para ela: "What's your favorite sex position?" Assim, do nada, uma perguntinha com duplo sentido, sabe? Bom, mas se Celsmano, se Ben Mendes, se Luía Mel, se tantos outros aí podem filmar sem permissão a cara dos outros, baseada em lei tal, em lei tal, em lei tal, por que que outras pessoas teriam esse pudor?

Isso aqui que eu tô fazendo com você é uma reflexão, tá gente? Porque eu estou suscetível, você está suscetível, nós estamos expostos. Uma pessoa amanhã qualquer pode te abordar com uma câmera na tua cara e pior, pode te falar que é totalmente legal. E o pior, pode aproveitar o não conhecimento em leis e pode esfregar na tua cara lei tal, lei tal, lei tal. E você tem que deitar sério mesmo. A que ponto chegamos?

>> A senhora vai fazer a devolução de 160. E >> vocês estão pedindo para eu me manifestar a respeito desse caso em que o Ben Mendes fez uma logista idosa chorar? Gente, tirando de lado toda essa esse circo, esse apelo social que esses programas aí buscam, né, atrás de audiência, que eu acho totalmente deselegante e desproporcional, a realidade é que essa senhora, essa logista, no meu entendimento, ela está com a razão. Pois bem, vamos entender o que aconteceu. Uma noiva há um tempo atrás procura essa loja que é de aluguel de vestido de noivas e fez o aluguel de um vestido deixando um sinal em razão do aluguel de R$ 360.

Só que, infelizmente a noiva veio a falecer e aí a família foi até a loja pedindo a restituição do valor. Só que, gente, tudo bem, a família tá passando por um momento difícil, possivelmente precisa de dinheiro e a gente tem que ter empatia. Mas a gente precisa olhar para essa comerciante também. Qual é o objetivo do sinal? Nada mais é do que garantir que aquele vestido vai ser alugado na medida em que ele vai ficar reservado para essa noiva. Se essa noiva viesse a desistir

do aluguel, ela ela perderia o sinal. Então, no meu entendimento, ela está correta. Não se trata de uma conduta abusiva prevista no Código de Defesa do Consumidor. Então, volto a dizer, para mim, essa senhora, essa comerciante está com a razão. Ela não tem que devolver o valor de sinal dado para reservar o vestido de noiva. E a despeito de tudo

isso, eu ainda ressalto, esse tipo de programa que busca ridicularizar as empresas, o pequeno empresário, as pessoas que também são vulneráveis, estão à frente de uma empresa, precisam repensar seu modus operante. >> O poder hoje em dia, muitas vezes virou performance, tá? Se você manda, precisa parecer realmente que você manda. Quem corrige precisa realmente mostrar que corrigiu. Quem denuncia precisa realmente postar. Isso daí cria uma

sociedade onde o certo às vezes importa menos do que o engajamento e o impacto visual vale mais do que a solução real. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: o problema não é só o poder em si. O problema é o que a pessoa vai fazer com ele, seja grande ou seja pequeno. Quem realmente tem autoridade, não precisa ficar provando isso o tempo todo. Não precisa humilhar, não precisa dificultar, não precisa aparecer. O verdadeiro poder, ele é

silencioso. Ele resolve sem expor. Ele ajuda sem constranger. Ele lidera sem precisar diminuir ninguém. O crachá não precisa virar um chicote. Fala para mim,

quem aí nunca sentiu que uma pessoa tava tentando dificultar a sua vida só porque ela tinha uma posição, só porque ela podia fazer isso? O poder corrompe, mas o pequeno poder corrompe completamente. Sabe por quê? Porque ele é usado para compensar frustrações. Quem não é ninguém em casa ou em nenhuma área da sua vida, pode ser que queira ser um rei atrás do balcão. Pode ser que queira ser

um rei na frente das câmeras. E isso eu tô falando de uma maneira geral, porque hoje em dia na internet você vê muito disso. Isso é triste, mas o que eu vou falar é real. Tem gente que quer exercer cargos como medicina e advocacia somente para ser chamado de doutor, somente para ter uma posição na sociedade que eles julgam ser mais alta do que as outras. Tem gente que não usa os seus conhecimentos para ajudar a sua sociedade. Tem gente que tem o diploma

único e exclusivamente para humilhar outras pessoas. E sabe quem é a vítima disso tudo? A vítima dessas pessoas que t essa popular síndrome do pequeno poder é a dignidade humana. Sempre, em algum momento da nossa vida, a gente vai precisar de uma pessoa para nos ajudar. Seja para renovar uma carteira de identidade, seja para arrumar uma documentação, seja para entrar num condomínio, seja para arrumar um carro, seja para qualquer coisa. A pessoa que

faz isso de caso pensado, que usa o poder do seu cargo ou da sua ocupação ou da sua hierarquia que seja para ferrar com a vida de outra pessoa, ela tá frustrada em alguma área da sua vida. Ela não se aguenta de tanta frustração que tem no seu coração. Em qual mentalidade você não querer ajudar o próximo é uma coisa lógica na nossa sociedade? simplesmente pelo prazer. Você já teve que engolir alguma coisa seco por uma pessoa que tinha um pequeno poder, que tem um pequeno poder? O poder

pequeno ou grande, ele não muda ninguém. Ele só revela quem a pessoa sempre quis ser. Cuidado, você pode estar cultivando a síndrome do pequeno poder. E isso quer dizer que você tá liderando por ego e por opressão. Você já precisou da carteirada? Já precisou usar o famoso

você sabe com quem você tá falando? Ou já precisou subir o tom de voz para ser ouvido? Hum. Se sim, eu sinto te informar que além de est usando o poder para reafirmar o seu status, você ainda tá sendo um babaca. Segundo a psicologia, a síndrome do pequeno poder é uma atitude de autoritarismo de alguém que recebeu um poder e passa a se apoderar dele para se sentir bem e agir de forma absoluta e imperativa, sem se preocupar com as consequências. No

ambiente corporativo, isso é ruim para todo mundo. Pro time que se sente oprimido, pressionado, ansioso, criando um clima tenso e pouco colaborativo. E para você pode estar até conseguindo o que quer, mas tá liderando por pura soberba, afastando as pessoas e tendo funcionários desconfortáveis, inseguros e com medo. Já ouviu a frase: "Se quiser saber que uma pessoa é de verdade, dê poder a ela". Pois é, é bem por aí.

Observe os sinais, mergulhe autoconhecimento e, como diria, ferrugem na música assim de sua falta. Esquece [música] a qualidade. >> Valeu, pessoal.