---
video_title: "Por que comprar um carro no Brasil virou um desafio?"
video_id: srypEs-swPk
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=srypEs-swPk
video_date: 2026-03-01T23:00:59+00:00
video_description: |
  Comprar um carro no Brasil exige atenção, principalmente dentro da concessionária. Muitas vezes o preço anunciado não é o valor final que você realmente vai pagar. Taxas embutidas, juros altos, “promoções por tempo limitado” e aquela famosa conversa de que “a parcela cabe no seu bolso” podem esconder um custo muito maior no longo prazo.
  A decisão de comprar um carro pode impactar sua vida financeira por anos. Informação é a melhor forma de evitar arrependimentos.
  Antes de fechar negócio, faça conta, leia o contrato com atenção e nunca decida sob pressão.
  
  #CarroNoBrasil #Financiamento #Concessionaria  #EducacaoFinanceira
  #DireitoDoConsumidor #MercadoAutomotivo #Brasil2025
---
Você já reparou na quantidade de carros novos, caminhonetes, SUVs, carros híbridos, carros elétricos, carros realmente com presença, luxuosos quando você vai em um shopping aí da sua cidade, sabe? Às vezes a gente tem uma ideia de que, ah, todo mundo tá endividado, ah, ninguém tem dinheiro, ah, ninguém vai comprar um carro tão novo assim, a economia do país tá uma droga, as taxas de juros estão muito altas, o acesso ao dinheiro por muitas pessoas é limitado, mas daí você olha o estacionamento do shopping e tem muito carro novo e luxuoso lá. Carro de 150.000 para cima, carro com banco de couro, teto solar, roda personalizada. Mas você já parou para pensar que comprar carro no nosso país ele virou quase um projeto de vida? Não é só

escolher o modelo, é sobreviver ao financiamento, sobreviver as entrelinhas dos consórcios, é entender o imposto, é escapar de papo de vendedor, é decidir como você vai pagar esse carro à vista, consórcio, financiamento. Talvez você seja ou você conheça uma pessoa muito nova e precise saber algumas informações que eu vou passar nesse vídeo. Hoje o meu vídeo vai ser sobre os desafios de comprar e manter um carro no Brasil. Eu tirei o meu primeiro carro com 18 anos de idade. Eu dei R$ 1.000 de entrada e

financiei o resto todinho. E quando eu terminei de pagar a última parcela desse carro, ele foi roubado. Logo depois dele, eu peguei outro Fiat Uno, um pouquinho mais novo. E logo depois desse segundo Uno Milly, eu peguei o novo Uno. Eu já passei pela Fiat, pela Volkswagen, pela Chevrolet, todas essas marcas mais populares do nosso país. Eu já tive

acesso, já financiei, já entrei em consórcio, já paguei a vista, já peguei carro muito, muito velho, já peguei seminovo, já peguei carro zero. Isso é só para você entender que você vai estar ouvindo coisas de uma pessoa que tem vivência em ser consumidora de carros nesse país. E eu sou uma pessoa muito consciente com o meu consumo, com as minhas contas. E um calcanhar de aquiles que eu tenho na minha vida é carro. Eu gosto, mas ao longo dos anos eu aprendi a manerar nessa minha fissura que eu tenho por carros, porque eu tô no Brasil. Eu vou começar o meu vídeo com

um tema que pode destruir a sua vida financeira por muitos anos. Então você tome cuidado com isso daqui. Você vai na empolgação numa concessionária e aí tem aquele vendedor super bem treinado lá do outro lado do balcão para te atender, para te mostrar números, para fazer jogadas de números com você. E na realidade só vai ter uma instituição ganhando com isso que é o banco. >> O senhor tá financiando junto ao banco.

BV Financeiro. BV Financeira 35.000 financiado. Mostrar a tela pro senhor. >> Vamos lá. O cliente vai pegar um

financiamento de R$ 35.000 para comprar um carro seminovo. >> Agora eu preciso bastante da atenção de vocês, tá bom? Valor líquido liberado, R5.000. Esse é o valor que o senhor tá

financiando. Tá claro que vai gerar uma parcela de 60 vezes. Tava dando 1321. Vejam aqui, por favor. Só que a gente consegue pedir taxa pro banco e eu vou chegar em 99, que é o que eu prometi para vocês.

>> Tá claro até aqui? >> Valor de 35.000 financiado. Agora vamos fazer conta. >> Então esses 35.000 ele vai financiar em

60 parcelas de9. Qual que é o problema aqui? O valor total dessa operação é de quase R$ 78.000. Ou seja, só de juros ele vai pagar quase R$ 43.000 a mais.

>> Seu carro a tabela fica é 42. >> Ah, legal. Então ele vai colocar o carro usado dele no negócio. >> Tá claro? Eu falei que eu vou pagar 10.000 abaixo. Menos 10.000. O carro

valia 42, mas a loja vai comprar por 32, vai dar um desáo para ele de menos R$ 10.000. E até agora, se a gente somar, ele já tá com prejuízo de quase R$ 53.000 nessa nova compra. Se eu somar os juros da operação, mais o desastre de 10.000.

>> Sobra 32. Desses 32, o seu carro deve 18.400, que é o financiamento dele que tá em aberto aqui. Tá claro para vocês? Sobrou 13.600.

>> 13600 mais 35.000 48600 mais 2000 que eu pedi para vocês. Total que vocês estão pagando no carro para mim, 50.600 desse 50.600 50.600.

>> E aqui que tá o erro que a maior parte das pessoas não entendem, não são R$ 50.600, mas sim mais de R$ 91.000. Como assim, Fernando? Pensa comigo. São R600

a troca do carro, mas o 2000 inicial que depois vai se transformar, vocês vão ver ali em 1,3.000, ou seja, 1300 e 77.940 do financiamento. Se eu somar tudo, vai dar R$ 92.840.

Eu dei as cortesias pro senhor que não entra na negociação. Eu tô realizando no meu Cobalt 50.600. Tá claro pro senhor? >> Claro.

>> Ele tava anunciado por 49.900. É isso, Danis? R99.900 menos R9900. Tá sobrando

R$ 700. Esse R$ 700. Então a senhora não precisa me pagar os R$ 2.000. A senhora vai me pagar somente R$ 13.300 de

entrada. Compreendeu? R$ 13.300. Fechou a conta cravada?

>> Fechou. >> Tem alguma dúvida, seu Paulo? >> Nenhum. >> E no fim das contas, ele trocou um carro que era R$ 42.000. Tudo bem que tinha um

valor financiado, mas o na tabela FIP era 42.000 por outro de R$ 49.900. Só que ele saiu devendo R$ 78.000 pro banco. Com esse valor, ele poderia

comprar um carro ainda melhor. E essa é a prova viva de que a educação financeira pode sim mudar sua vida ou pelo menos te ajudar a não fazer péssimos negócios. >> Sou o único que tem a impressão que quando o vendedor fala rápido assim é para te enganar. Eles são altamente treinados para situações de pressão, estresse e eles têm que falar o mais rápido possível para você raciocinar o menos rápido possível. Já podemos sair de casa hoje, os dois já se encontraram.

Eu acho que ele quer dizer que todo dia sai um esperto e todo dia sai um bobo quando eles se encontram da negócio. Impressionante como a gente é ensinado que o financiamento é o único caminho, né? Fui ver o custo efetivo do consórcio, que nem se compara. Para quem tem o mínimo de paciência, é a diferença entre realizar um sonho e virar refém de parcela com juros abusivos. Alguém aqui também usa como estratégia? Não. Carro

não se financia, se compra à vista e não se coloca o seu antigo no negócio. Vende particular, junta mais uma grana e compra à vista. Venderia o carro por 42, pegaria 7.000 emprestado com juros menores e pagaria o carro à vista. Você não prestou atenção, o carro estava alienado anteriormente. Antes de

terminar de pagar o carro, ele já está trocando por, entendeu? Eu sempre faço essa conta e desanimo na hora de trocar de carro. Percebi que estou entregando um veículo quitado de graça e comprando uma dívida. Sim, eu comprei um carro de 50.000, 1. Saí da concessionária, entrei

em contato com o jurídico, entramos em um processo e antes de pagar a primeira parcela foi conseguido a retirada de juros abusivos. O valor da parcela saiu de R$ 11160 para R$ 638. É, mas isso é uma jogada de alto risco. Você pode ter como pode não ter esse abatimento. E quando você quer comprar um carro simples, mas daí o vendedor ele fica insistindo para você levar um mais topzeira, mais presença.

>> E aí garotão? Olhamos vários carros. Já decidiu qual que você vai levar? >> Então, chefe, queria tentar passar a ficha naquele Celta, entendeu? Eu acho que a prova no meu nome, as parcelas vai ficar tranquila. Acho que aquele Celta

ali ia dar certo, hein? Um Celta com essa cara de empresário. Não, não. Celta não combina com você, cara. Tem que ser um carro executivo. Qual o seu salário

empresário? >> Ah, eu tô ganhando 2400. >> Ô louco, tá ganhando mais que eu. Tá trabalhando com quê? Carga descarga.

>> Um salarião desse querendo andar de Celta, meu amigo. Não tem um carro bom para você, aquele 30 que você tava olhando lá. >> Ah, não. Ali já não dá para mim não, chefe. >> Meu amigo, é só você querer. Sonho não

tem preço. Você tem alguma dívida alta? Não, chefe, eu pago aluguel, eu tenho que comer, eu tenho que sobreviver também, né? Só comprar um carro não, pô. >> Meu amigo, pra tudo se tem um jeito.

Você tem mãe? >> Tenho, pô. >> Ué, então por que você tá pagando aluguel? Quantos anos você tem? >> Ah, eu tô com 25.

>> 25 anos? É praticamente um bebê, rapaz, pagando aluguel. Não. Vamos fazer o seguinte, você vai se livrar do aluguel, voltando pra casa da sua mãe, vai livrar o almoço, a jantehã. Só aí você já vai livrar a gasolina. A

parcela você vai pagar molinho, molinho, meu querido. 48 vezes de 1900 vai pagar que nem mel, filho. Quando tua mãe ver você chegando 30, meu amigo, ela vai falar: "Esse é o filho que eu pedi a Deus, vem morar com mamãe, meu filho." >> Então vamos tentar aprovar esse 30 aí. >> Não precisa nem tentar que eu já aprovei enquanto a gente conversava. [risadas]

>> Então vamos buscar a chave. Você é louco. >> Hoje em dia o carro popular ele passa facilmente dos R$ 70 a R$ 80.000. Sempre quando o sistema ele percebe um fraco, ele percebe uma necessidade da população em relação a uma coisa, uma paixão da população em relação a uma coisa, ele vai articular de uma tal forma a se beneficiar com isso. Muito se

fala na mídia, ai a ganância das montadoras parará, mas essa conta ela não pertence somente a um fator. Tem câmbio, inflação, o custo Brasil. Você sabia que de 30 a 40% de um carro é imposto? IP, CMS, piscins. Então, se você tá comprando um carro de R$ 100.000, por exemplo, você tá pagando

de 30 a 40%, isso aí a gente tá falando de 30 a 40.000 em imposto. E depois que você compra, tem o IPVA, tem a gasolina, tem a manutenção, tem o licenciamento. O carro no Brasil, ele não é só caro para comprar. O carro no Brasil ele é caro para existir.

>> Ontem eu paguei o documento do meu carro e desde ontem eu tô chorando. Como pode? Você tem que pagar todo ano para usar uma coisa que você comprou. >> Faz sentido para você? Você tem hoje o quê? Um Corolla 2005, um carro que

quebra, carro ruim, ultrapassado, antigo, carro que já tá com design ultrapassado feio. Você vai pegar um Peugeot 207 2008. Carro mais novo, tecnológico, mais moderno, mais bonito. >> Sim. Mas o que me preocupa é ser feijo, né?

>> Prefere ter um carro mais antigo ou um carro mais novo? Um carro mais novo hoje te ajudaria? >> Ajuda >> um carro mais confortável daria uma qualidade de vida para você, sua família? Sim ou não? >> Sim. Sim.

>> Se conseguir 60 vezes de 1830, >> fuja de perguntas de sim ou não, tá? Um problema complexo não tem uma resposta rasa e absoluta. >> Tem nove. Essa parcela cabe no seu bolso? >> Não, já vai est pegando o meu na troca.

>> Não cabe no seu bolso. Ó, eu vou pegar o seu Corolla na troca, tá? Que não vale quase nada. E vou abaixar de 60 para 48 de 1745. Olha o que eu consegui. Eu tô brigando

com o banco aqui. Eu tô indo para cima do banco, mas a oportunidade é única. É só você voltar aqui amanhã já não vai ter mais o carro. >> Ah, mas eu vou precisar de um >> Se você não aceitar, eu vou rasgar a proposta aqui na sua frente para mim não vai valer mais nada. Quanto tinha que ficar boa parcela para você?

>> Eu te falei dando carro na troca pelo menos uns 1500. >> 1500? Ó, se eu fizer uma conta aqui, ó, se eu chegar aqui nos 1500, você vai fechar comigo? Você pega na minha mão. [música] >> Ainda tenho que conversar com a menina, né? Mas não tem como. Quem me conhece

sabe, a gente tá na internet aí. Eu sei que você veio de longe para prestigiar a gente. Eu não vou deixar você fazer um bom negócio. Ó, vou te dar também. Lavado, higienizado, polido, IPVA 2025 pago. Não, mas 2025 já tá.

>> Isso é um detalhe, tá? Vai com tanque cheio de álcool, DVD. Tem criança, >> tem. >> Vou dar de presente para você dois DVD no banco de pra criança vir assistindo que aqui você vai sair sempre com vantagem. E o pneu vai calibrado, vai com ar dentro do pneu. É isso aqui é não

é para todos que a gente vai vai fazer, tá? Tomar decisão. É, te ajudaria hoje, não ajudaria? >> Não consigo nem ter um dia para pensar. >> Não, não. Se você parar para pensar,

você já perdeu o negócio. Aqui a gente, ó o tanto de gente tem aí. Ó o tanto de carro que a gente vende aqui, ó. Eu vendo carro aqui todo dia. >> É, não. Sim,

>> ó. Vamos lá. Pega aqui na minha mão rapidinho para ver um negócio aqui. >> O que aqui? [música] >> Parabéns. Negócio fechado. O carro é

seu. Você vai ser muito fixe com esse carro. Dá um café. Pera que eu vou tirar uma foto. >> Nossa, essa frase aqui, ó, faz sentido para você? Sim ou não? Faz sentido para

você? Nossa, você quer, você quer me perder como consumidor? É você perguntar isso aí. Vem o laço, vem a foto. Mas no Brasil também não é só essa modalidade, né? Esse daí é o padrão, né? Você vai

numa concessionária, você escolhe um seminovo, você senta lá para negociar, aí o vendedor vem com todas aquelas técnicas eh que eles aprenderam nos cursinhos, nas palestras e nos treinamentos de venda. que eles tiveram. Na verdade, é assim, ó. Eu que lido com o comércio. Quanto mais simples for um negócio com menos palavras, menos entrelinhas, mais isso daí vai favorecer o consumidor. Quanto mais floreado for,

mais a pessoa falar, mais a pessoa tentar te convencer, maior é a chance de você estar fazendo um mau negócio. Engana-se você que é só pelo financiamento ou é só pelo consórcio que você pode se dar mal na compra de um carro, tá? O que que acontece hoje em dia? Se você financiar um carro e você atrasar uma ou duas parcelas, o banco vem e nhque, pega esse bem de volta. Porque enquanto você está pagando financiamento, o bem ele não é seu, ele é da instituição que te deu o dinheiro para você adquirir aquele bem. Então o

bem é da instituição. A instituição, ela retoma esse bem. Se dentro de um período vocês não entram em acordo, o que que ela faz com esse bem? muitas das vezes ela leiloua esse bem. Então a instituição basicamente ela é quase que 100% assegurada. Mesmo se você não pagar

o bem, ela tem o bem e ela retoma para ela. Pois bem, vocês acham que esses carros eles ficam parados? Não. Existe um público que compra esses carros no leilão e é basicamente isso daqui que acontece. Lote número 10 em leilão. Celta duas

porteira live 289 em leilão. 5500 eu tenho. Seu di eu tenho auditório. R$ 6000 eu tenho e 500 7000 R$ 7.000 eu tenho a oferta em 500. 7500 eu tenho a

oferta auditório 8 R$ 8.000 eu tenho oferta. A oferta e 500 voltou R.500 eu tenho oferta auditório 9.000 online e 500.000 R$ 10.000 R eu tenho e 500

online. 10500 eu tenho a oferta online. R500 eu tenho a oferta. A oferta. Oferta online. Não mais 10.500 eu tenho. Vou

vender uma 10.500 eu tenho oferta online. E se não mais eu vou vender R$ 11.000. R$ 11.000 eu tenho uma. R$

11.000 eu tenho oferta. A oferta auditório. E se não mais douhe duas. R$ 11.000 a oferta auditório. Se não mais

R$ 11.000. R$ >> R$ 11.000. Outras taxas, comissão mais R 5% R$ 550. Taxa de administração R$

1900. Valor total R$ 13.450 num carro que valia originalmente R$ 18.000 e uns quebrados de leilão, sem você podendo avaliar o produto, comprando praticamente as cegas, só com uma pequena descrição lá no site. Você não sabe, condição de pneu, condição de lataria, condição de mecânica, condição de nada. Daí você vai e pau. Existe uma

tabela que as pessoas fazem, é, os compradores, é, profissionais de leilão, de carros de leilão, que você não pode ultrapassar aquele valor porque daí você já começa a perder dinheiro. O que eu vejo muito é entusiasta nesses leilões e aí vai elevando, elevando, elevando o valor do veículo. Acaba que ninguém sai ganhando com isso. apenas a gente sabe que a instituição que vai arrecadar mais dinheiro com esse leilão que foi bem com valor bem elevado ali. E tem também aquelas situações que são as seguinte: oportunidade, um carro bem abaixo da tabela, um carro com uma oportunidade de negócio, a pessoa tá precisando fazer negócio, tem esse carro aqui, quilometragem baixa. Isso é uma isca

muito poderosa, a quilometragem baixa do veículo, o que engana muita gente, porque quilometragem baixa não é a mesma coisa que um carro bom seminovo. Há um tipo de profissional que você contrata ele por fora, é o profissional vai até onde tem o carro que você está querendo adquirir e ele faz uma revisão completa, uma análise completa do veículo para te deixar a par do que o vendedor não te contou, do que o anúncio não te contou, do que estão escondendo de você. Eu achei isso muito interessante e essa é uma dica de ouro do meu vídeo. Se já que você vai investir o seu dinheiro, já que você vai investir o seu tempo para pagar esse financiamento ou esse consórcio, já que você vai adquirir um bem que você adquira com transparência, a gente se engana. Muitas vezes pagar R$ 1.000, R$

2.000 numa análise, numa assistência, numa assessoria vai te livrar de silada, Bino. Esse papo de que ai é fácil aprovação do banco no financiamento. O vendedor fala: "Cabe a parcela no seu bolso, leva uma oportunidade, amanhã já não vai estar mais disponível. Eu tenho aqui uma lista de espera. Tudo isso daí

é para te iludir, para te fazer não ter tempo para pensar, para você decidir as coisas na ânsia, na no entusiasmo. Não cai nessa. >> Ué, mas essa parte ninguém contou. Entenda a história. Fui contratada e peguei a estrada para avaliar uma suposta nave de alta qualidade e pouco rodada. Veja o porquê o anúncio que a

loja fez na plataforma da LX chamou tanto atenção da minha cliente. Excelente condição para um veículo de ano 2016, refletindo o cuidado, com apenas 89.695 695 km rodados, higienizado e veículo com laudo. Ao chegar de cara, vi o carro exposto na vitrina da loja. Comecei minha inspeção investigando a documentação. Já percebo

um recall não atendido. Mas o que é isso? É uma comunicação feita pela montadora para reparar gratuitamente um defeito de fábrica que pode comprometer a segurança dos ocupantes. Fui saber qual era o risco e no caso era o gerador de gás do airbag. Em caso de rompimento, fragmentos metálicos podem ser projetados, gerando diversos danos físicos e fatais para os ocupantes.

Passei para a análise dos itens de identificação, analisando cada vidro e vendo sua originalidade. Já na etiqueta percebi a remoção da original, desde a marcação da original. E sabe o por quê? Porque essa coluna foi repintada. Já no compartimento de gravação da numeração do chassi, percebo oxidação. Como vem,

os cintos do carro todos eram original, mas isso não quer dizer que o carro não tenha sido batido. Ao analisar o comportimento do motor, já percebo que as garras e parafusos de Oapu foram saqueados. Veja o desalinhamento das peças e com o medidor de espessura, eu comprovo que essa peça foi reparada com massa. Painel frontal do veículo com bastante ferrugem e indícios de reparo. Com o medidor, faço a medição interna do veículo e bingo. Pancada frontal. Você

está vendo até a marca de remoção dos parafusos da longarinas para reparo da peça painel. Seguindo a investigação, percebo que a correia de acessórios está desfiando, denegrindo. Estava nítido a falta de cuidado com esse veículo. Perceba o nível de oxidação em todas as partes de ferro do compartimento do motor, inclusive nos mangotes. Analisando a interna do motor, percebo que já foi descarbonizado. Acredito que

fizeram antes de botar no pátio de vendas, mas ainda assim não apagou os vestígios de um carro que não possuía manutenção correta. Já a parte do arrefecimento com crostas de ferrugem dentro do reservatório, todo o compartimento do motor sujo e fumaçado, vestígio deixado pelo serviço feito por funileiro. Uma cebozeira grande. Além disso, quando repintaram o para-choque, não isolaram. Tá aí as peças todas repintadas a olho nu. Você que tá

assistindo vai ver a divisão da pintura na peça do paralama dianteiro esquerdo. Veja o indício de remoção da peça, mas não é possível que esse veículo já estava anunciado há 30 dias disponível no pátio de vendas e nenhum profissional viu esses detalhes. A verdade é que eles querem contratar vendedores criativos que façam anúncios mirabolantes. E cadê o profissional que cuida da preparação, que cuida do controle de segurança e qualidade antes de botar o carro no pátio? O funileiro não deixou escapar nemum o pneu do carro. Olha a rajada de

tinta. sem falar na interna, estava podre de suja, mas no anúncio estava higienizado, não era só no anúncio. O problema não é o carro usado ter detalhe, afinal é uma máquina, mas é fazer de forma bem feita e avisar quem vai comprar e não querer vender superfaturada acima da FIP, só porque no painel tá marcando a kilometragem baixa. Passei para analisar as chaparias lateral e aí eu vejo desalinhamento das peças, peguei o paquímetro e vejo a diferença. Em uma investigação, todos os indícios são importantes. Desalinhamento

de peças, portas saqueadas, equipamento medindo alto reparo com massa. Ai ai ai. Vamos ver o que que tem aqui. Olha só, peguei o padrão da coluna do lado esquerdo e veja a medição correta interna. Tá ali entre 60 a 80 m. Quando

eu coloquei na coluna C direita, o equipamento nem leu, a espessura estava altíssima. Então se a fumaça, querido, a fogo. Pancada, dano estrutural na coluna C do lado direito. Veja agora o reparo ceboso e as marcas de solda que o vendedor não informou para meu cliente. Ao começar a investigação na parte traseira do veículo, percebi que o step ainda era o original e que nunca foi rodado, mas serve para você ver que este fato não garante qualidade em um veículo. Então, se vem essa descrição no

anúncio, certo? Não se deslumbre. Veja a qualidade real do veículo que deseja investir seu dinheiro tão suado. Veja o nível do serviço executado tanto no painel traseiro quanto no para-choque e as lanternas também que saiu aí carimbadas. Priso aqui também a importância de um profissional de avaliação com a expertise de interpretar os fatos além do que as ferramentas dizem. Nessa peça, a micragem deu padrão

original, certo? Porém a olho nu eu vi que existia repintura e gravei um ângulo para você aí de casa também ver. Para finalizar, fiz a leitura em todos os módulos com meu escaner para ver se existia alguma anomalia ou erro no sistema. E lógico, já conferi com a quilometragem informada nos módulos. Aqui confere com o painel, mas perceba agora que quilometragem baixa não te garante um carro bom. Só uma avaliação

técnica para diferenciar. >> Eu gostei muito do trabalho dessa criadora de conteúdo. Ela vai até a concessionária, ela vai até o carro e ela vê minuciosamente tudo que o carro tem, se tem massa, se foi batido, a documentação. As concessionárias hoje em dia no Brasil, não vou generalizar, tá? Porque eu sei que tem gente que trabalha corretamente, é que eu sou uma pessoa muito desconfiada mesmo. Mas a maioria das

concessionárias hoje em dia no Brasil elas parecem um verdadeiro teatro. Última unidade, oportunidade, promoção é só hoje. Eu vou falar com o meu gerente. Muitos vendedores eles trabalham sobre metas, tá? Então, quando você entra, você é apenas mais um número. Às vezes o

cliente, ele acha também que fechou um grande negócio, que ele encontrou um ótimo lugar, confiável, mas acaba que ele sai com um carro porcaria, com um carro inseguro e ele sai com uma dívida imensa. Isso daí somente o tempo que vai mostrar pra pessoa. Nem todo vendedor é mal intencionado, mas o nosso sistema ele pressiona. E quando você tá agindo sobre pressão, coisas erradas acontecem. Vamos falar sobre a opção mais difícil quando uma pessoa quer ter carro no Brasil. Sabe qual é a opção mais difícil

quando uma pessoa quer ter carro no Brasil? É juntar dinheiro. Ah, mas é só guardar. Só. Nosso custo de vida tá muito alto, nosso aluguel tá muito alto, a nossa comida está com valores altíssimos. Guardar 30, 40, R$ 50.000 R$

1000 para uma pessoa comum, para uma pessoa que ganha ali entre 2 e R$ 5.000 que seja por mês, é muito difícil. E na mesma linha, o preço do carro ele continua subindo e subindo e subindo. E é uma corrida onde o consumidor ele sempre vai estar atrás. Depois que você compra o carro, vem uma outra realidade na sua vida, a realidade das manutenções. E se você é mulher, tá

vendo meu vídeo, você vai passar pela seguintes situações. Você vai passar por um ambiente no qual você pode ser não tão respeitada assim, no qual a sua inteligência pode ser subestimada. Faça um experimento social. você sozinha em uma oficina, fazer um orçamento no seu carro e depois você manda um irmão, um pai, um marido fazer o orçamento em um outro dia, em uma outra data, para você ver se você realmente foi subestimada ou não. Eu já fiz isso e eu vou falar para você que o valor foi bem diferente e a conversinha foi bem diferente também.

Existem revisões, existem o combustível, existem as manutenções, tudo isso não é barato. Ainda mais com esses carros de hoje em dia, com os carros que eu comecei falando no meu vídeo lá do estacionamento do shopping. A maioria desses carros, vamos combinar, que já foi feito para voltar pra concessionária. Quando o carro volta para uma revisão na concessionária, o preço já é tabelado. Ah, mas você vai comprar um carro de 130.000 e você vai

mandar no Zela da esquina, você vai colocar umas peças paralelas aí no seu SUV. de R$ 150.000. O carro ele não tem que ser visto como um investimento, tá? O carro é um custo fixo com rodas. Ele vai te dar

satisfação e talvez uma integridade física de te levar do ponto A ao ponto B. Mas a que custo? Aí você me pergunta: "Mas vale a pena, Camila?" Depende. Primeiro dá uma olhadinha aí na região onde você mora, analisa caso por caso, porque é como eu disse, para questões complexas não existem respostas fáceis.

Você precisa de um carro econômico ou você precisa de um carro para status? Você precisa de um carro para luxar? Você precisa de um carro para chamar atenção, você precisa de um carro para se impor perante a sociedade, você precisa de um carro para pertencer. Ah, mas o meu vizinho aqui do condomínio pegou um SUV, eu vou pegar também, vou me dividar também, mas eu quero ficar no padrão, eu quero ficar numa alta performance da minha imagem. Eu trabalhei em um lugar que eu não vou estar aqui, mas bastava um funcionário mudar o carro para um mais novo, um mais bonito ou um maior, para todos os outros da mesma fileira que estacionavam com ele mudar logo em seguida. Não seja

assim. Essa frase aqui leva várias pessoas ao fracasso financeiro. Eu mereço. O problema da sua dívida começa quando você não os conhece tão bem, ao ponto de você ser autêntico. A reflexão final pro meu vídeo é a seguinte: no Brasil as pessoas não compram carro só porque elas precisam ir do ponto A ao ponto B. Não. Elas compram carro porque

elas acreditam que aquilo é um investimento. Elas entram em juros, impostos. manutenção, sem saber que isso vai definir a vida financeira dela nos próximos anos. Você é bom para pedir desconto aí para um vendedor de loja pequena de roupa? Você é bom para pedir desconto pra faxineira que vai fazer um serviço autônomo na sua casa? Você é bom

para pedir desconto no comércio local? Então isso daí talvez esses pequenos descontos não mudem a sua vida financeira. Agora, quando você vai investir numa casa, quando você vai investir num carro, isso daí pode te arruinar financeiramente. Então, essa situação merece o seu comprometimento antes de você tomar uma decisão na sua vida. Eu sei, eu sei que parece muito chato, muito clichê tudo isso que eu tô falando, mas daí eu te pergunto, você prefere um carro presença, um carro bonitão ou você quer uma tranquilidade financeira para você pensar em outras coisas na sua vida? Porque para comprar

um carro não basta a parcela caber no bolo. A frase correta tinha que ser: Eu prefiro um carro bonito na minha garagem pro meu vizinho ver ou eu prefiro uma vida financeira saudável? E o estacionamento do shopping diz muito sobre a nossa sociedade. A desigualdade é imensa, os bancos lucram muito e o carro caro continua vendendo. E isso diz muito sobre o Brasil e sobre os brasileiros. Você já parou para pensar

como tanta gente compra carro de 200.000 ganhando 3.000 por mês? Esse vídeo aqui trouxe uma análise e eu achei genial e como sempre eu trouxe aqui para vocês. Eu acho que vocês já passaram por isso de ir no shopping, olhar o estacionamento e falar: "Caralho, só eu não venci na vida, não tenho o meu carro, tô vivendo errado. Só eu que não

comprei a a [ __ ] do carro ainda? Parece que todo mundo tem carro, não só desconhecidos, mas como conhecidos também. Calma, você não tá enxergando o truque que tem por trás disso. Como boa parte do dos brasileiros, né? Você trabalha, paga suas contas, vive ali no limite, olha para um lado, olha pro outro, parece que tá todo mundo prosperando, conseguindo comprar seu carro zero, seu SUV, financiamento aprovado sem nenhum problema, né? Mas a

verdade, pessoal, é bem simples, que a maioria não compra carro com dinheiro, tá? Compra-se o carro com dívida. E tem uma diferença, uma grande diferença. Eu vou explicar. Seguinte, o banco não quer saber se você é rico para poder liberar o seu carro. Ele quer saber se você

aguenta pagar ao menos as parcelas. O resto, meu amigo, que se lasque para lá. O vendedor, ele não vende o carro, entendeu? Ele vende a parcela que cabe no seu bolso de certa forma. E aí o a pessoa fala: "Nossa, vou realizar meu sonho com os meus 3.000 de salários

brutos, eu vou fazer uma parcela de 1200, entendeu? E assim, ganhei, ganhei pelo menos uma fase da vida, assinando o contrato de 48 vezes ou quando não é de 60 vezes, entendeu? E se sufocando sem perceber. Mas por que as pessoas fazem isso? Porque é cálculo matemático básico, né? Vai pagar o dobro, o triplo

do valor do carro. Porque no Brasil, gente, no Brasil ter carro não é só um meio de transporte, é uma identidade, entendeu? É status, é prova social que você sabe, deu certo. Mesmo que você esteja todo [ __ ] para pagar o carro, mas você tá andando com o carro ali do ano. Você que já tem seu carrinho quitado, quantas vezes você já não parou e falou: "Hum, eu acho que eu preciso, preciso trocar de carro", entendeu?

porque sentiu que tava ficando para trás, porque o vizinho comprou o modelo zero do ano, entendeu? Ai, ai, eu quero Honda, não sei o quê, não, a a o a Fiat lançou tal modelo, entendeu? E no final das contas, na parte prática mesmo, é só um meio de transporte. Mas montadora, banco e publicidade se juntaram, criaram aquela engenharia emocional bem básica pra gente achar esse meio de transporte um troféu, entendeu? Mesmo que esse troféu prenda as pessoas por 5, 6, 7 anos em dívidas. E aí o o carro que é um

passivo vai perdendo dinheiro porque ele desvaloriza, como você bem sabe, vai continuar comendo ali eh uma boa parte da sua renda com juros e impedindo você de construir um patrimônio. Então assim, vale a pena? Será? Conta não fecha de novo.