---
video_title: "AS COISAS ESTRANHAS QUE ACONTECEM NAS LAVANDERIAS"
video_id: Xa88lx_ry1g
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xa88lx_ry1g
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Você acha que uma lavanderia self-service é só colocar a roupa na máquina e esperar?
  Pois por trás dessas máquinas acontecem situações muito mais estranhas: roupas esquecidas, peças que encolhem na secadora, máquinas cheias de pelos de animais, objetos esquecidos nos bolsos, conflitos entre clientes e até pessoas que enxergam a lavanderia como um lugar para conhecer gente nova.
  Neste vídeo, vou mostrar o lado que o cliente normalmente não vê!
  
  #LavanderiaSelfService #Lavanderia #Curiosidades #Negócios #Empreendedorismo #Brasil #NegóciosEstranhos #CuriosidadesDoBrasil #SelfService #Empreender
---
Você já lavou roupa suja em uma lavanderia self service? Lavanderia self service é aquela que tem as máquinas, os cestos, você paga por lavagem, você paga por secagem, por ciclos e geralmente elas não tm funcionário lá dentro. Só que por trás das máquinas, das lavagens, das secagens, acontece muita coisa. Coisas que vão desde peças íntimas esquecidas nas máquinas, peças caras que encolhem na secadora, até pessoas que enxergam a lavanderia self service como um novo lugar de conhecer pessoas. Nesse vídeo eu vou mostrar um lado que normalmente o cliente não vê e também as pessoas vão descobrir porque um negócio que parece ser tão fácil de se lidar acaba sendo muito complicado nos bastidores. Hoje o meu vídeo vai ser

sobre coisas estranhas que acontecem dentro das lavanderias self service. >> Sabe onde é que eu tô identificando bastante homem solteiro? >> Onde? Nas lavanderia de alto serviço. >> Como assim? Ah, verdade.

>> Vai lavar a roupa sozinho >> ali. É um lugar. Eu tô indo bastante, eu sempre tô indo no mesmo horário agora, >> né? Só que eu vou em dias da semana diferentes, >> tá? >> Para encontrar, porque eles vão geralmente depois do serviço, daí eu pego bem essas trocas de turno, sabe?

[risadas] Peguei, eu fiz todo um cronograma e pendurei na parede da minha casa assim e [risadas] daí tu identifica o solteiro na lavanderia del serviço é o melhor lugar, porque geralmente ele tá recém divorciado, que ele saiu sem nada, ele não tem uma máquina de lavar roupa no casa dele, sabe? [risadas] Verdade. >> Geralmente no supermercado, no setor dos congelados, fica a dica. Eu sou uma pessoa meio cri cri. Eu sempre tenho um pé atrás com tudo que é compartilhado.

Por quê? Porque eu não confio no bom uso da de todas as pessoas que vão utilizar esse espaço compartilhado. Por exemplo, quando a gente vai numa piscina compartilhada, a gente tende a levar um chinelinho, uma toalha particular e não sentar em qualquer lugar. E a gente toma esses alguns desses cuidados, né, para nos contaminar com alguma coisa que tem ali com lavanderias. Você tem que confiar que a administração daquele lugar é muito presente e ela é muito limpa. Porque enquanto o dono vê que a

máquina é um ativo para gerar dinheiro, aquilo ali é um negócio, o consumidor muitas vezes ele pode ver aquilo ali como uma mera máquina e que ele vai usar, pagar, usufruir, muitas vezes sem um zelo, depois outro usa. Com essa minha fala, eu não tô falando que é um negócio ruim, como todo negócio funciona para algumas pessoas e não funciona para outras pessoas. Funciona para algumas localidades e não funcionam para outras localidades. Mas o que tem de história, gente? Viemos lavar a roupa, como de costume, e olha a merda que aconteceu.

Sério, olha, as coisas estão tudo cagada. Tipo, minha sogra comprou pra gente hoje uma coberta novinha. Pera aí, vou mostar vocês. Olha isso, essa coberta linda, branca, novinha. Olha como é que ela tá. Olha isso,

gente. Tá aqui. Aí, aqui também. Olha só, toda suja. E vocês acham que acabou?

Não acabou não. Olha aqui. Absolutamente tudo que a gente colocou na máquina sujou, gente. Roupa de cama, toalha. Olha só, a máquina tava soltando isso aqui tudo em cima das roupas. Eu não sei

nem o que que é isso. Que horror, sério. Olha, só tá tudo sujo. Eu confesso para vocês que quando eu vi esse modelo de negócio chegando aqui no nosso país, porque esse modelo de negócio existia já há décadas em várias partes do mundo, mas ele chegou aqui no Brasil mesmo em meados de 2019, quando a OMO começou a implementar esses modelos de negócio nos condomínios. Desde então, a gente começou a ver várias espalhadas aí pelas cidades. Aqui

na minha cidade tem também. Esse é o mal das lavanderias self service. Você não sabe se são higienizadas ou não. Complicado. Só que antes da gente usar tinha um cara limpando tudo. Não sei o

que rolou. Aqui perto onde eu moro parei de levar. No dia que eu estava lavando, a dona estava limpando o lugar e depois tacou todos os panos de chão imundo dentro da máquina e eu fiquei com nojo. É aquela história que os olhos não vem o coração. E digo mais, se a própria dona coloca os panos sujos dentro dessa máquina, o que as outras pessoas, os outros usuários colocarão? [risadas]

É bizarra as coisas que eu acho dentro da minha lavanderia de auto atendimento. Cara, essas secadoras aqui a gente sempre acha uma surpresa aqui dentro, porque o pessoal bota para secar e acaba esquecendo as coisas aqui. O da vez foi isso daqui, cara. Um prego. Tinha um prego dentro da máquina. Então assim, a

gente sempre se surpreende com o que tem dentro das máquinas. Então é sempre bom vir aqui e dar uma olhadinha, porque, cara, é sempre uma coisa nova. Quando não é uma peça de roupa, é um prego. Isso daqui é uma das coisas que eu acho dentro da máquina da lavanderia de autoatendimento, tá? Inclusive, não foi nem eu que achei, eu cheguei já tava aqui em cima, tanto essa meia quanto essa calcinha. E cara, é muito comum

ficar aqui dentro. A gente ter um achado perdido lá no fundo, que é um cestão desse daqui cheio de roupa. >> Pessoas que t as roupas cheias de pelos. Eu eu vou contar aqui uma situação que irrita muita gente. É aquela situação do seguinte, a pessoa ela pega as roupas dos pets ou ela pega as próprias roupas e lava na máquina da lavanderia Self Service. E com isso o próximo usuário

ele tem as suas roupas lotadas dos pelos da outra pessoa que usou anteriormente. Não pode lavar roupa de pet em lavanderia self service. Vou te mostrar por tem uma lavanderia self service há mais de um ano. E muita gente ainda me pergunta isso. E na realidade é algo que acontece muito aqui na lavanderia. Hoje

quando eu cheguei tinha um cliente usando a lavanderia e ele me falou que tinha uma máquina que estava cheia de pelo e que provavelmente foi de algum cliente que veio antes dele. E quando isso acontece é muito ruim pra gente, porque a máquina em volta ela tem a borracha e a borracha fica inteira de pelo. Inclusive eu vou mostrar pr vocês como que tá agora que dá pr ver melhor o tanto de pelo que sobra na borracha depois que o cliente lava. E eu já vi muito pior assim não tá tão ruim. E quando isso acontece, não tem muito o que fazer, porque a gente faz a limpeza das máquinas uma vez por dia. Então,

quando isso acontece no meio do dia ou de noite, a gente não consegue vir aqui correndo para limpar de novo. Hoje eu dei muita sorte que eu tava já vindo para cá, então eu vou limpar. Mas quando é assim, às vezes a gente tem que limpar só no dia seguinte. A gente sempre tenta direcionar o cliente para usar outra máquina até a gente poder vir aqui limpar. E na loja a gente tem várias placas falando aqui que não pode lavar roupa pet. E aqui a gente tem também

falando que não pode lavar roupa pet. Bem fácil de limpar, na verdade, mas às vezes realmente fica com muito pelo em volta. Então, pro cliente, eu entendo ele ficar frustrado com isso, pro cliente que vem depois, né? Eu tenho gatos e eles soltam bastante pelo e gruda bastante nas roupas. Às vezes a pessoa nem lavou a roupa pet e sim a dela que devia estar com os pelos dos outros bichinhos. Eu vejo em alguns

lugares que eles têm umas cestas do tamanho que vai caber a quantidade dentro da máquina. Ou são de 8 kg, ou são de 10 kg, enfim. Aí você coloca a roupa dentro da cesta, vê se ficou o espaço correto ali e aí depois você coloca na máquina. E aquelas pessoas que elas querem lavar um pouquinho a mais do que a cesta. Ah, não vai caber.

[suspirando] O rapaz ali do lado só de rabich de olho ali, olhando para ver o que que a que que a mulher tava fazendo. [risadas] Não cabe, não adianta. Tem edredon, tem manto que é muito grande, não vai caber, [risadas] não dá. E quando a roupa encolhe, primeira vez que eu fui usar uma lave seca, eu tive esse problema. Cai chicobento no shopping. Porque quando

você coloca uma roupa na secadora, você ainda pensa, será que ela vai sair do mesmo tamanho? O dessa moça aqui não saiu não. Levei minhas roupas na lavanderia e eu tive mais de R$ 2.000 de prejuízo. Isso em uma plena quinta-feira. Gente, eu vou viajar no

sábado. Hoje é quinta, como eu falei com vocês. Então, eu peguei todas as roupas do meu namorado e algumas das minhas e levei tudo para lavar numa lavanderia. Quando eu falo que eu levei todas as roupas dele, não é tipo, eu levei cinco peças, 10 peças, eu realmente levei todas. Eu até sei o que foi. Foram 10

camisas polo, foram cinco camisas de gola normal e foram mais umas cinco bermudas de sarja e acho que duas de linha. Além disso, levei também acho que umas 15 cuecas assim e os outros foram roupas minhas. E a gatinha tá de prova que foi isso mesmo. Enfim, né, gente? Levei para lavar. Então, e aquela

lavanderia que você deixa ali, você lava na máquina, você espera por um tempo e você mesmo que vai fazer esse processo, sabe? Mas no caso, você lava e você seca no mesmo local. Você só troca de uma máquina pra outra. Como eu levei todas as minhas roupas, eu tive que pagar é R$ 20 por cada lavagem. E a gente precisou fazer três lavagens e três secagens.

Então, para isso tudo, eu gastei R$ 180. Fora o tempo que eu fiquei lá, né? Porque é mais ou menos 40 minutos para lavar e 40 minutos para secar. Fiquei esse tempo todo lá com as roupas. Na hora que a gente foi tirar, isso, eu estava com o meu namorado, né? Na hora

que a gente foi tirar pra gente guardar e levar pra casa, absolutamente todas as roupas dele tinham encolhido. Sabe o que que todas as roupas realmente que eu falei no começo aqui? todas tinham encolhido. Então assim, todas as polos dele eram da Ering. Eu adoro a Ering, então eu só compro Polo na Ering e é um preço muito legal, então eu gosto de comprar lá. As camisas da Polo tem um

tecido e uma qualidade muito boa. Mesmo assim todas ficaram super largas pro lado e encurtaram no nível de um cróped. Os shorts eu não tenho nem o que dizer. O short não entra na perna dele. E olha que, tipo assim, meu namorado pesa 60 kg e tem 1,75. Ele é altíssimo, das

perninhas finas e mesmo assim não rolou mais. Isso aconteceu com todas dele, sem exceção. Todas as roupas dele aconteceu isso. Então ele perdeu todas as roupas dele. >> É, acontece que cada secadora tem uma temperatura, né? Cada máquina tem um

funcionamento. Moça, o que você fez? Aconteceu comigo isso hoje? Mais de R$00 de roupas manchadas que eram novas. Você olhou as etiquetas? Tem muitas roupas

que não podem secar na secadora. Meu Deus, mas tem tecido que não pode secar de forma alguma na secadora. É, infelizmente essa cliente ela descobriu da pior forma possível, né? Sabe o que que eu tenho a impressão? Eu tenho a impressão que o público brasileiro ele é muito acostumado a não ser autônomo.

Como por exemplo, em restaurantes, a gente tá acostumado ao garçom servir tudo. Ah, só falta ele puxar a cadeira pra gente sentar. a gente chega num posto de gasolina, tem lá o frentista. Eh, então tem certos tipos de negócio no Brasil que eles vão levar um tempo até todo mundo se acostumar, até todo mundo pegar o jeitinho. Muitas vezes pega, muitas vezes não pega, tá? Você pode

perceber que tudo que é compartilhado, por exemplo, um buffet compartilhado num self service de comida, vai ter bagunça, vai ter pegador da salada no macarrão, vai ter batata frita em cima do frango. O público brasileiro, ele é muito acostumado a ser servido. Se ele mesmo tem que fazer isso, aí ele acaba se confundindo, fazendo uma bagunça. Então, esses tipos de negócio que são autônomos, a pessoa ela tem que cuidar de si mesma e cuidar dos seus pertences e cuidar também do ambiente coletivo. Isso daí leva um tempo até todo mundo se acostumar. Aqui na minha região agora

eles começaram com os tótems que você mesmo passa suas compras no supermercado. Gente, o que tem de gente que fica enrolado nesse momento? É, não tem nem como explicar. Muitas pessoas mesmo não sabem usar aquilo porque nunca na vida delas elas foram acostumadas àquela cultura, aquela realidade. E enquanto isso, em muitos outros lugares do mundo, isso daí é corriqueiro. E eu não tô

falando mal aqui de brasileiro. Eu tô falando que o brasileiro ele não teve isso antigamente. Isso daí é de agora. Então vai levar um tempinho até as pessoas se acostumarem. É só isso. Mas

tá tudo bem. Agora a gente vai ver a visão de um dono de lavanderia, >> reclamações que a gente mais recebeu na última semana sendo donas de lavanderia, >> tá? Vamos lá. Lembrando que é o inverno, então é muito comum a gente receber mais reclamação que o normal, porque muita gente nova, muita gente que nunca usou, enfim, e muita gente que vem na lavanderia, a lavanderia tá lotada, então quer abusar e usar de tudo que tem. Vai. A Rafa sabe mais do que eu,

porque é ela que cuida do atendimento. Uma das reclamações que a gente mais tem aqui é que a roupa não secou. >> Isso sim. E o que que a gente faz nessas horas? A gente >> geralmente eu sempre olho na câmera para ver exatamente o que aconteceu e a maior parte das vezes a pessoa colocou o dobro ou triplo do que é permitido na máquina.

Isso é até perigoso pr as peças dela. Não, gente, juro, a máquina ela tem capacidade de 10, k, né? A branca. Essa aqui tem 12 kg. As pessoas acham que isso é o mundo inteiro. Elas trazem um

cesto deste tamanho, lotado de roupa, com dois edredons e começa enthar a roupa na lavadora, na secadora, enfim, e não cabe. Então não tem o que fazer. Realmente a roupa não tem nem espaço para secar. Isso acaba até danificando a máquina e possivelmente as roupas. Maior problema de lavanderia é ceder o limite da máquina, porque muitas vezes quando você coloca mais na lavadora também a roupa não vai ficar com cheiro de amaciante porque colocou muita roupa, a roupa pode esfregar na borracha. E

também tem um problema da centrifugação, que aí não centrifuga a roupa direito e aí você coloca para secar e ela não vai secar. A pessoa coloca muita roupa na lavadora, tanta, tanta, tanta roupa, mais do que vocês imaginam, e a roupa ela fica, a máquina fica tentando pesar aquela roupa para fazer a centrifugação e ela não consegue porque tá muito mais pesado do que ela aguenta. Então ela simplesmente não centrifuga e ela abre. Então quando ela abre a roupa tá encharcada. Encharcada assim, a pessoa consegue torcer a roupa que ela sai água. E normalmente essa lavadora nossa,

a roupa sai super úmida, ela sai quase seca. Não era pr acontecer isso, não acontece porque as pessoas colocam roupa demais. E seguindo nessa linha de lavadora, a Rafa sabe mais. Fala você. >> É, tem muita gente que lava em casa e traz aqui só para secar e aí a centrifugação de casa não é a mesma. E

também tem muitas vezes que lava em tanque e não tem a roupa vem sem ser centrifugada. E é muito importante centrifugar a roupa porque a secadora ela não dá conta da roupa encharcada. Essas daqui a gente tem um conjunto de máquinas, então ela sai da lavadora exatamente como tem que sair paraa nossa secadora secar perfeitamente. Você pode trazer da sua casa, né? Você pode vir só secar, mas a gente não recomenda ou se você for fazer isso, a gente recomenda que você centrifugue duas vezes a sua roupa para ela vir super úmida e dar para secar direitinho. Aqui tem aquele

cliente que deixa a roupa espalhada por todo lugar, tem cliente que é espaçoso, né? Tem pessoa que é espaçosa, tem pessoa que não tá acostumada a usar espaço coletivo, não tá acostumada a dividir espaço e nem outras coisas com outras pessoas. E aí acaba que causa conflito também. Por exemplo, ela deixa a roupa na mesa, ela deixa a roupa na máquina, ela sai, vai fazer alguma coisa, aí o ciclo da máquina já parou lá e a pessoa ainda tem que ficar esperando o bonito ou a bonita voltar para tirar suas roupas de dentro da máquina. Deixa a roupa no cesto também, deixa a roupa na bancada no chão. Isso daí gera um

conflito silencioso, porque eu já perderia a minha paciência. Por exemplo, se uma pessoa deixa lá as roupas batendo e aí terminou o ciclo e ela não está lá para retirar as roupas e colocar na secadora, por exemplo, pra outra pessoa ter a chance de lavar suas roupas, isso daí já me estressa. E vai outra pessoa tirar as roupas dela, mesmo que seja com cuidado, colocar no cesto para esperar pro lado de fora da máquina. Ah, não queira nem saber o que acontece. >> A mulher tá revoltada da vida.

>> Por que que ela tá tão possuída de ódio desse jeito? foi lavar roupa suja, mas não deu certo. Ela não ficou satisfeita com o serviço dessa lavanderia de alto atendimento que você vai lá e coloca a roupa na própria máquina, né, Passia. E aí ela descontou com um cesto de roupa, ó, jogando o cesto pro alto, tentando atingir as outras máquinas, outros aparelhos. E depois ela pegou um outro cesto e aí foi pro vaso de planta.

Mas quebrou o vaso, viu? Passaria, ficou toda a terra espalhada. E você viu que tem uma outra pessoa ali em cima, né? Uma outra cliente que até se assustou na hora com a reação dessa mulher, né? Foi ali pro lado junto com aquele lençol, parece, mas ela não fez nada, não.

Continuou dobrando a roupa depois tranquilamente. O motivo dessa bagunça, passaia, >> a roupa não saiu seca da máquina como essa cliente gostaria e ainda com mau cheiro. Por isso que ela descontou na lavanderia, viu? Roupa suja agora vai ter que lavar com o dono dessa lavanderia, viu? Isso aconteceu em Blumenau, em Santa Catarina. Passai.

>> Mas é uma desalmada. Como é que faz isso? Se a roupa tá tá saindo mal cheirosa. Mas por que que será que é porque chegou tão fedorenta desse jeito a roupa ou não? >> Olha, passar. O que me incomodou muito

foi ela quebrar essa planta aí. Essa esse ato de descontrole dela merece ser punido, viu? >> Você >> Ah, mas quando a gente olha uma lavanderia sem funcionário, só com as máquinas lá batendo, as pessoas pensam assim: "Nossa, que negócio fácil". Posso te falar uma coisa? Ganhar dinheiro não é fácil. Tudo que envolve lidar com

clientes é difícil. A reflexão final pro meu vídeo que eu deixo é a seguinte: esse negócio ele foi criado para facilitar a vida das pessoas, tá? Eu dou os créditos, tem várias pessoas que moram em apartamento, tem várias pessoas que não tem dinheiro para comprar uma máquina de lavar ou não tem espaço para comprar uma máquina de lavar. Esse espaço ele foi feito para resolver um problema real das pessoas, mas quanto mais automático o atendimento fica, mais a pessoa ela tem que desenvolver o lado autônomo dela. Você pode automatizar pagamento, você pode automatizar processos, você pode automatizar o ciclo, você pode automatizar a secagem, você pode colocar lá os cestos com tags para ninguém sair roubando teus cestos por aí. Mas ainda existe uma coisa muito

difícil de você automatizar e de você prever. Sabe o que que é? É o comportamento humano. E é justamente pelo comportamento humano que as histórias estranhas começam a acontecer. Você pode achar que um negócio sem funcionário, somente com máquinas lá dentro é muito fácil, mas não é. Você

tem que fazer toda a manutenção, você tem que fazer muita administração, você tem que resolver muito o atendimento ao cliente, porque no final, no final mesmo, vamos falar a verdade, a máquina, a máquina é fácil. A máquina você conserta, você limpa, você recarrega, você calibra, mas o cliente, o cliente, essa peça definitivamente não. Por que que as pessoas usam lavanderia self service? E olha a minha lavanderia lotada ontem, 9:30 da manhã. Para quem não sabe, eu e minha irmã temos uma lavanderia self service em São Roque, pertinho de São Paulo. Muita

gente ainda não entende porque as pessoas usariam uma lavanderia se a maioria tem máquina em casa. Então, muita gente mesmo tendo máquina em casa, ainda usa lavanderia self service. Por quê? Nós usamos máquinas profissionais Speed Queen. Elas não são iguais à máquinas convencionais de casa. Elas

lavam e secam sua roupa em mais ou menos 1 hora15, ou seja, bem mais rápido do que as máquinas convencionais. E elas também são muito mais potentes. Além disso, nós usamos produtos e temperatura que higienizam a roupa de verdade, que não deixa aquele cheiro de roupa molhada, sabe? Tem gente que prefere usar lavanderia self service para poder usar os nossos produtos, que eles são muito cheirosos. E também os apartamentos novos de hoje em dia, eles são muito pequenos. Muita gente prefere

vender a máquina ou não ter a máquina para usar lavanderia também para não ocupar o espaço do apartamento. Também é mais econômico porque a pessoa não vai gastar com água e energia. Preço de lavanderia selfice geralmente é bem justo. É de 15 ali a R$ 20 por cesto de roupa. Então dependendo, vale muito a pena você lavar em lavanderia. E é isso.

As pessoas estão cada vez mais acostumadas em usar lavanderia self service. Eu acho que isso só tende a crescer também. Tudo que eu falei aqui foram coisas que eu já ouvi de clientes meus. Então, por isso que eu tô compartilhando com vocês. Comenta aqui se você prefere lavar roupa em casa do que lavar em lavanderia self service.