---
video_title: "A Normalização da Mendicância..."
video_id: Dufy8t0knto
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dufy8t0knto
video_date: 2026-02-01T23:00:15+00:00
video_description: |
  O aumento de abordagens e pedidos em hipermercados, transportes e espaços públicos cria uma sensação de desgaste social, colocando o indivíduo entre empatia e pressão, enquanto empresas e autoridades não sabem como agir.
  E o pior, vários relatos de que pessoas se organizam para profissionalizar a prática, recebendo doações e logo em seguida vendendo ou trocando por outras coisas.
  O que antes era um ato de compaixão pela sobrevivência, hoje em dia tornou-se um negócio lucrativo.
  
  #pedintes
  #mendicancia
  #espacospublicos
---
Você já percebeu que hoje em dia é quase impossível você atravessar um supermercado, um ônibus ou qualquer outro lugar público que seja, sem alguém te pedir alguma coisa? Até mesmo nos shoppings, as pessoas têm registrado através dos seus celulares e vídeos no TikTok, pessoas fazendo pedidos na praça de alimentação, nos corredores, no estacionamento. Parece que nos últimos tempos o pedido virou parte do seu passeio. O vídeo de hoje vai ser sobre o aumento de pedintes e como isso pode estar se tornando até uma profissão. Recentemente eu fui ao centro de Jacareí e com a minha mãe. Nós gostamos muito de

visitar o Mercadão de Jacareí. E ao longo do caminho entre o estacionamento e o mercado municipal, a gente se deparou com cenas assim, mulheres com crianças, homens com animais de estimação, eh pessoas segurando plaquinhas. Em cada esquina do centro da minha cidade tem uma pessoa pedindo. E não é só no centro, não. Quando você vai em algum hipermercado, quanto maior o hipermercado, mais pessoas pedindo vão ter lá dentro. Eu sei disso porque nos

últimos tempos, quando eu comecei a frequentar esses hipermercados, esses esses atacarejos, esses locais muito grandes, eu comecei a me deparar nos corredores com pessoas pedindo: "Ô, tia, eh, me ajuda a comprar uma caixinha de bala para eu vender no sinal. Ô, tia, me ajuda a comprar uma caixinha de bombom." E não falha. Toda vez que eu ia, toda vez que eu ia, tinha uma pessoa pedindo lá dentro. E é como eu falo em todos os vídeos, não é pecado pedir. Você pode

pedir, mas eu sempre tento ver além do que os meus olhos estão enxergando. O que que isso tá revelando na nossa sociedade? As pessoas elas estão sendo pedintes digitais, elas estão pedindo nos semáforos, elas estão pedindo nos estabelecimentos comerciais, nos locais públicos, nos pontos de ônibus, dentro do ônibus, onde você não pode fugir, onde você não pode se esquivar. Muitas dessas pessoas, elas não são pedintes que estão pedindo apenas para levar o alimento paraa sua casa apenas por um momento de vulnerabilidade. Elas estão pedindo alimentos fechados. simplesmente

para trocar com outros itens lá fora. Antigamente uma pessoa, ela pediu uma coisa para você e ela pedia assim: "Ah, você pode me pagar um pão com café?" Porque ela ia consumir ali na hora mesmo. Você via que a pessoa tava com fome. Tudo bem. Hoje em dia não. A

pessoa, ela fica na porta de uma padaria te pedindo uma coisa cara, te pedindo uma um maço de cigarro, te pedindo uma coisa muito específica que você vê que não é para ela se alimentar ali na hora, você vê que não é um produto de primeira necessidade. Os seguranças do supermercado não podem botar a pessoa para fora. A polícia não pode fazer nada. A pessoa pode ficar 24 horas lá dentro pedindo as coisas para as pessoas. que muitas das vezes está com orçamento apertado também.

>> Imagine a seguinte situação. Você sai da sua casa para ir no açaí atacadista, faz todo o seu carrinho com seu dinheiro apertado e quando você chega no caixa, vem uma criancinha com a carinha de anjinho e bem pobrezinha pedindo pr você passar o produto dela. Um produto que você olha assim, poxa, baratinho, né? um Danone, uma caixa de leite e você vai e passa. Só que você não sabe o que acontece depois que você faz isso.

Depois que você passa o produto, a criança vai até um carrinho de compras que fica lá do lado de fora, onde está o seu supervisor, normalmente seu pai ou sua mãe, e coloca dentro desse carrinho. E nesse esquema que eu presenciei são cinco crianças, cada uma pega uma coisa específica e vai lá no caixa pedir para alguém passar. E quando essa pessoa passa, eles vão lá, colocam no carrinho e voltam e pegam o mesmo item, cada uma trocando. É tão bem feito que eles vão trocando as crianças. Peg o mesmo item, mas não a mesma pessoa e aí vão lá e passam. E nisso eles levam fardos de um

só produto para fazer a revenda. Eles conseguem faturar muito com isso. Faturar, eu tô dizendo porque depois sabe o que eles fazem? Eles chamam o Uber, levam esses produtos para mercearia e revendem esses produtos. Essas pessoas nesse esquema conseguem encher cinco, sete carrinhos de compra só passando o dia todo pedindo no mesmo supermercado. Eu vi isso acontecendo. O

açaí atacadista sabe que isso tá acontecendo e ninguém faz nada. Sabe por quê? Porque o pessoal tem medo hoje da lacração. Assim como ocorreu lá no shopping de Salvador, que o pessoal tentou tirar uma criança pedinte de lá e acabaram gravando, expondo o segurança e ele foi e ele foi demitido. Então isso tá acontecendo na Bahia muito, inclusive também no shopping da Bahia, bem especificamente, e no açaí atacadista.

Esses dois locais estão lotados de pedid e no açaí atacadista tem uma peculiaridade que essas pessoas elas escolhem o dia certo para poder ir fazer o pedido. É o dia de domingo porque tá mais cheio, tem mais gente e não tem como chamar o Conselho Tutelar porque o Conselho Tutelar não funciona dia de domingo. Então nisso eles fazem um ciclo muito grande. >> Gente, pedinte é profissão, tá? Eles fazem revenda, trocas e assim vai. Fui

cair na besteira de deixar um pedinte comprar e ele pegou tanta coisa que o dinheiro não ia dar. Aí disfarcei e deixei o mercado sem olhar para trás. Uma mulher pediu para mim comprar um pacote de fralda Pampers. Sempre assim, um pacote de fralda Pampers pra filha dela e aquelas fraldas que é mais de 200 conto o pacote. N. Só dizer não, gente,

desde que o mundo é mundo, sempre existiu isso. Qual é a novidade? Ninguém é obrigado a doar nada para ninguém. Sempre teve um adulto junto. O povo que é besta em ficar ajudando. Não é não? Eu

não, eu não estou ajudando mais ninguém, porque estamos trabalhando mais de 15 horas por dia e o povo fica acostando o dia todo. Uma vez o bonito queria que eu pagasse um café super caro para ele, que nem estava tomando. Kaká. Teve um senhor que abordou a minha mãe e eu e aí ele pediu comida na mesma rua, na mesma rua que tem um bom prato. A minha cidade aqui ela tem bom prato. Ela oferece um

prato de comida a R$ 1, refeição completa e tem até suco. Muitas vezes, tá? Eles batem na porta das casas também. E por favor, por medida de segurança, eu sei que as pessoas têm um bom coração para ajudar, mas já existem casos e reportagens de pessoas que abriram a porta das suas casas para dar alguma coisa no portão e as pessoas invadiram a casa e cometeram crimes. Então assim, pela sua integridade física, não faça isso. A primeira pessoa

que você tem que ajudar é você mesma. >> Passar >> o quê? Dois pacotes de fralda para mim no caixa minha neta, porque minha nora só gosta dessa. >> Dois pacotes de fralda da mais cara. A senhora, minha senhora, a senhora tem vergonha não? Olhe, desapareça daqui que

eu não vou pagar nada. Não vou pagar nada para ninguém. Mas menina, olha que mulher vigarista. Dois pacotes de fralda pra pessoa pedindo para passar. Não é nemum pacote de feijão, mas vai explorar outra pessoa. Menina, ninguém compre

não, minha gente. >> Compre não, que ela é vigarista. Ela só vive no supermercado pedindo as coisas e só gosta de pedir coisa boa. Desaparece, mulher. Compre não. Ninguém vai comprar.

Vai. Oxe, vigarista, tô fora. Eu quero ver se ela vai pedir. Não deixo ninguém pagar para ela. Eu vou atrás dela.

Ninguém vai pagar. Ninguém. Bote lá as fraldas, moça. Ninguém vai pagar pra senhora não. Que ninguém é besta, não. Pode botar aí. Olha, escolhe

da melhor fralda. mais cara que tem. Mas é cada um. Eu conheço essa mulher, ela é assim. >> Vamos falar também que nos últimos anos o cenário urbano ele tem mudado bastante, né? Muitas pessoas recorrem as

ruas como forma de sobrevivência e isso não é novo. Isso sempre existiu. A única coisa que é nova é que agora mudou de lugar. Agora não é mais só na rua, agora é dentro de estabelecimentos comerciais. Porque hoje em dia o pedinte ele não fica só no semáforo. Vocês acreditam que

aqui nas minhas pesquisas eu encontrei pedinte que fica até dentro do aeroporto? Olha só esse caso aqui. Eu não aconselho nenhuma pessoa a fazer isso daqui, mas eu achei essa mulher muito corajosa em confrontar com argumentos essa pessoa. Mas eu não aconselho ninguém a fazer isso daqui. Eu aconselho você a dizer um belo e sonoro não e sair de boa. Dois dias eu fui

viajar e vi uma pessoa pedindo dinheiro aqui falando que tinha perdido a conexão, tava indo pro Maranhão, que precisava ajudar a família. >> Moços, que aconteceu? Que que acontece? A gente perdeu o voo mais cedo e eu tô com minha passagem aqui que eu posso provar. A gente perdeu o voo e agora eu vou ter que ir para São Luís. São Luís eu vou pro Lago da Pedra

Maranhin. Parece que agora dois dias depois eu tô voltando pra casa e eu vejo a mesma pessoa, a mesma pessoa. Falou que tinha perdido o mesmo voo. >> Moço, mas há dois dias eu tava aqui, você tava fazendo a mesma coisa. >> Exatamente. Exatamente. Eu tô com esse

problema e eu posso mostrar pra senhora minha passagem. >> Mas há dois dias você tava falando a mesma coisa. Tava aqui tentando fazer isso mesmo >> há dois dias. Moça, você tá dando golpe no aeroporto. Não >> tá. Como é que você pode estar falando a

verdade se há dois dias você vai indo pro Maranhol, perdeu o voo, tava pedir dinheiro. >> Eu perdi o vô. Já tô na situação dessa aqui. Eu posso provar? Deixa eu mostrar.

>> Você tá do ou você tá dois dias morando aqui ou você tá dando >> tá bom. Deixa eu mostrar comprovar. >> Só tá me informando. Pode filmar. Tem.

>> Eu vou, moço, porque ou você tá se aproveitando da inocência das pessoas ou você tá morando aqui. De qualquer forma é uma notícia. Você tá morando aqui há dois dias. Aeroporto. >> Ué, não sei. Você tá aí você me diz das

duas uma. Ou o senhor tá vindo todo dia aqui embarque e ficou pegando dinheiro do povo. Aí >> tirem as próprias confusões de vocês. >> Tá escrito aqui no vídeo dela, ó. No metrô Tatuapé, tem uma senhora quase 20 anos pedindo dinheiro para erar a passagem.

Nossa, ele me pediu também ajuda. Mulher, cuida da sua vida. Pelo menos ele não tá enfiando uma na sua na cara de ninguém. É. E quando a gente relativiza, tá? Eh, uma pessoa, ela

entra no lugar, ela fala a famosa frase: "Eu podia estar roubando, eu podia estar matando, eu podia estar cometendo crimes, mas eu estou aqui somente pedindo". Essa frase, ela me vem carregada de tanta ameaça que eu não sei como é que as pessoas replicam tanto ela. Interprete-a, por favor. Imagine se eu pensasse assim. Imagine se todos pensassem assim. Como é que o mundo

seria? Deixa eu te falar uma coisa que eu aprendi com a vida. Você trabalha, então você trabalha servindo alguém, você trabalha servindo a idosos, servindo ao público, servindo a animais, servindo para alguma coisa nesse mundo, servindo a sua sociedade ao qual você tá inserido. Quando você só fica pedindo ou quando você rouba, quando você faz uma coisa dessa, você não tá servindo a ninguém. Você está servindo somente a si mesmo. Você não está servindo a outras

pessoas. Eh, entre ela estar cometendo crimes e ela estar só pedindo e está tudo bem para todo mundo. Desculpa, mas você tem um pensamento muito raso. Povo dá dinheiro. Não, não ajude um lascado nunca. Aqui em Salvador tem um cara que

anda todo arrumado dizendo que perdeu a passagem e precisa ir pra entrevista de emprego. Pede uma passagem de ônibus. Já vi em várias partes da cidade, imagine, de uma 100 pessoas por dia. >> A questão dos pedintes, eu acho muito, muito que os restaurantes eles deveriam eh proibir a entrada de pedintes. Por [música] quê? Porque, gente, vocês não

tm noção que ontem eu não consegui nem aproveitar a minha noite, porque assim, eu ajudei um, aí eu ajudei outro, eu ajudei três, quatro. Aí quando foi do quinto pra frente, eu já fiquei: "Meu Deus do céu, se eu for ajudar todo mundo, tipo, eu não vou nem pagar a conta que eu tô aqui". Porque assim, eu não tô falando de pessoas milionárias que podem fazer muita coisa, [música] né? Eu tô falando de pessoas como eu, que trabalham, que tem uma vida normal, que vocês juntam dinheiro para você poder viajar. E daqui a pouco eu não conseguia mais curtir a minha noite. Por

quê? Porque eu comecei a falar: "Não, não, não, não". E daí eu comecei a me sentir mal, sabe? Eu tava me sentindo mal por estar ali curtindo uma coisa que eu trabalhei para poder [música] pagar. Então eu comecei a me sentir mal porque eu fiquei: "Poxa, eu não posso ajudar eles, mas eu tô aqui curtindo, tô aqui bebendo, entendeu? Vocês estão

entendendo mais ou menos a lógica do que eu [música] tô falando?" >> É, eu entendo. É essa parada, essa sensação do público, né? que ninguém fala. Eh, muitos pedidos cansam, o cérebro ele começa a trabalhar em um momento de que você teoricamente deveria estar em lazer e e aí isso daí vai cansando você, realmente você vai querendo sair daquele lugar. Isso daí

acontece em toda hora, em lugares inesperados hoje em dia. E muitas pessoas sentem um desconforto com isso e elas não querem mais voltar ali. >> Já aconteceu várias vezes comigo, tá no mercado e a pessoa pedir para comprar um arroz, um feijão, pagar alguma coisa pra pessoa. Eu sempre pagava até um dia que eu tava no mercado e aí tava na padaria do mercado e umas meninas me pediram, tava duas irmãs, pediram para comprar coisa para elas. Eu falei: "Ó, não tem como eu sair daqui agora. Vocês estão

com fome? Pode escolher um lanche aqui". meio que elas não gostaram, mas elas pegaram uns pães lá que não foi tão barato. Paguei e a mina praticamente tomou a notinha da minha mão. Ela me dá notinha e puxou assim. Eu fiquei tão sem

ação com a falta de educação dela, quer dizer, eu paguei o negócio para ela, ela ainda foi mais educada comigo. Aí a moça do que tava no caixa falou: "Elas fazem isso o dia todo, o tempo todo elas pedem as coisas aqui no mercado para vender, para trocar por outras coisas". Mas gente, a menina foi muito mal educada. Eu fiquei tanta raiva. Da outra vez eu tava no mercado e o rapaz pediu: "Ô, me dá 1 kg de arroz, 1 kg de não sei o quê". Aí eu entrei, comprei o que eu ia

comprar e peguei 1 kg de arroz pro homem. Isso foi na cidade que minha irmã mora. Quando eu volto depois outro dia no mercado, tá o homem lá de novo, sempre ele fica lá pedindo, pedindo arroz, sempre pedindo arroz, alguma coisa. Aí eu achava assim, eles pedem, sei lá, para culpa, não sei. Até que eu assisti um vídeo de uma moça do e ela tava contando da vida dela, não sei o que lá. Aí ela falou que tava com lanche

na mão. Ela mostrou o lanche e ela falou: "Ah, isso aqui, ó, comprei super baratinho de uma colega que também do e que pede as coisas na rua e o povo dá. Só que aí o que que ela faz com que ela ganha? Ela vende super barato para comprar troca". Aí ela contou lá: "Ó gente, a maioria que pede as coisas aí no mercado é para vender pra compra". Aí

eu me toquei tipo do cara mesmo que pediu arroz, que tá lá todo dia no mercado pedindo compra. Muita gente realmente tá ali porque tá com fome, precisa, pede, mas muita gente já fica ali, ó, todos os dias, leva um monte de criança também para pedir. E quando você não pode ajudar aqui, ó, acontece exatamente isso aqui. Já aconteceu com você? >> Isso é uma coisa perigosa, porque isso vai arrastar muito mais pessoas a comprarem pela internet, a não começarem a frequentar mais esses lugares. De

verdade, falando por mim, eu sou uma pessoa que eu penso 10.000 vezes antes de ir num lugar. Na verdade, hoje em dia, ir para o centro de alguma cidade se tornou muito incômodo para mim. Por você vê animais de rua, que é uma coisa que já mexe comigo, você vê pedintes, você vê crianças, você vê velhinhos pedindo. Então, eu sou uma pessoa que por todos esses motivos eu estou deixando de frequentar muitos lugares e eu penso muito, muito, muito para fazer alguma coisa presencialmente em algum lugar. Mas enfim, as empresas, as

empresas podem fazer o quê? As empresas hoje em dia no Brasil elas têm a asa curta. Supermercado não pode expulsar, restaurante não quer criar um barraco. O ônibus não vai parar o trajeto porque tem um pedinte lá dentro. Parece que todo mundo fica preso num cenário onde ninguém pode falar nada. A gente só pode

assistir ao que tá acontecendo calado, porque ninguém quer ser o vilão. No meio dessas pessoas que levam o ato de pedir como se fosse uma profissão, existem aquelas pessoas também que estão passando por um momento difícil e aí fica aquele embate e o consumidor fica bem no meio da pressão. >> Sinceramente, eu tô de saco cheio dos pingins de que fica na nas portas do supermercado. Talvez eu vá ser cancelada por conta disso hoje, talvez. Mas eu quero desabafar sobre isso. Se põe lá

uns cabocão novo, jovem ainda e umas mulherzona nova também pedindo alimento. Quando não bota as crianças ali no meio do sol para pedir, que isso para mim é pior, para gerar pena mesmo. Eu acho que eu já criei um feeling já de entender quem realmente é tá ali por necessidade, porque realmente não tem uma outra fonte. Tipo, no caso de hoje, tem sempre um cara lá novão, sabe? Ainda cheio de saúde, com vendendo uns panos lá de chão e tudo bem, tá trabalhando, tá vendendo, tá fazendo alguma coisa. Aí ele te

oferece, aí você diz: "Não, obrigada ô pois então compra um lanche para mim". Cara, um cabocão daquele pedindo dinheiro para comprar lanche. Eu lembro que nos meus momentos de mais necessidade, tipo, eu já fui mãe solteira, cara. Eu tinha dois trabalhos, eu tinha dois empregos, eu não parava. Tudo que aparecia eu fazia. Eu

trabalhava no centro de Fortaleza e eu eu carregava caixa de de saco de coisa nas minhas costas para ganhar meu dinheiro. Eu não eu não eu não ficava me pondo nas frentes do supermercado pedindo nada, não. O que me irrita é ver essas pessoas, esse magote de gente novo pedindo. Já se acostumaram já a pedir mesmo. >> A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: pedintes aumentaram.

Aumentaram. Não existe dados oficiais do governo em relação a isso. Existe dados do governo em relação a pessoas e situação de rua. Mas sobre pedintes não existe. Alguém tá olhando para isso? Eu

acredito que não, porque enquanto ninguém debate sobre o assunto, cada um lida com esse tema do jeito que dá. Até onde vai a empatia do ser humano? A partir do momento que começa a pressão por todos os lados. Porque quando você é abordado em um ônibus, em um restaurante, em um hipermercado, essa realidade ela te mostra que algo está fora do lugar e toda a cidade ela virou um espaço de tensão silenciosa. E no meio disso tudo, o estado some, os estabelecimentos têm que se calar e o problema ele cai no colo diretamente do indivíduo, do consumidor que está lá. E

não é falta de empatia, é simplesmente se sentir esgotado. Porque a empatia, ela não deve vir sempre acompanhada de um sentimento de desgaste constante. E no fim, a pergunta que fica é a seguinte: por que que um problema tão grande e crescente como esse está sendo empurrado pra frente? O problema não é a pessoa que pede porque precisa. O problema é o sistema que permite que a pessoa transforme a própria vulnerabilidade em ocupação. Sempre

quando um espaço está vazio, vem o outro e ocupa. E a gente normalizar que muitas vezes os pedintes têm isso como uma profissão, como uma ocupação, seja o maior sinal de que toda a sociedade já se acostumou a um fracasso coletivo. >> Com licença. Será você poderia dar uma ajuda aí para comprar um práo de comida, por favor? Ah, tá pedindo dinheiro para comprar comida. Tá vestido melhor que

eu. Ah, não. Aqui, aqui dentro do shopping a gente tem que se vestir assim, senão o segurança coloca nós para fora. Ah, tá. Então tá explicado. Pega

aqui R$ 2. Ah, que esse valor a gente não tá aceitando não, porque como é do shopping, né, a gente tá cobrando uma taxa maior. Tá bom, cheiroso. Uma taxa. E quanto que é essa taxa? É R$ 50. Ah,

me rouba logo. Segurançar. Tá pedindo dinheiro aqui, ó. Não, não. Tá bom. Dá

só vocês dois mesmo.