---
video_title: "A Falsa Sensação de Segurança Está Colocando Crianças em Risco"
video_id: u-RN_7GSbow
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u-RN_7GSbow
video_date: 2026-02-15T23:01:03+00:00
video_description: |
  Será que estamos normalizando crianças fazerem coisas que antes só adultos faziam? Buscar encomenda, andar de Uber, voltar da escola sozinho… Por trás disso, há uma mudança social ou uma troca de responsabilidade?
  
  #Crianças #SegurançaInfantil #MundoModerno #Responsabilidade #VideoPolêmico #KidsSafety #Sociedade #FalsasCertezas #YouTubeBrasil
---
Hoje eu vou te fazer refletir sobre o que é liberdade e sobre o que é irresponsabilidade disfarçada de praticidade. Hoje o meu vídeo vai ser sobre por tantas pessoas na sociedade estão normalizando o fato das crianças estarem fazendo tarefas que teoricamente teriam que ser feitas por adultos. O meu objetivo com esse vídeo não é cagar regra para ninguém. Cada um crie os seus filhos do modo que lhe convir. O objetivo do meu vídeo é mostrar para você o que mudou de antigamente para agora, por isso está acontecendo e se esse comportamento é seguro ou não. O primeiro caso que eu

vou mostrar aqui no meu vídeo é em relação a entregadores de aplicativos. Você solicita um serviço ou uma encomenda e aí você lá do alto do seu condomínio pede para o seu filho de 8, 9 anos descer e pegar a sua encomenda com uma pessoa estranha que ele nunca viu na vida, tendo muitas vezes a falsa sensação de que ele estará seguro porque ali existe uma portaria, porque ali é um condomínio. Mas deixa eu te contar uma coisa. Muitas vezes a nossa falta de tempo, muitas vezes o nosso cansaço, muitas vezes a nossa falta de disposição para fazer certas coisas simples como descer um elevador e pegar a encomenda nos induz ao erro. Mano, vou fazer um desabafo sincero aqui e eu quero saber se vocês concordam comigo ou não.

Mano, eu acabei de entregar um pedido ali na Moisés Marx na Ericanduva, uma pessoa chamada Bianca. Espero que chegue para você esse vídeo, Bianca, que é o seguinte, 7 horas da noite, mano. Interfonei lá, ela, ela falou assim: "Tô descendo, meu irmão, desceu uma menina, não tinha 10 anos de idade, velho. Mano, eu vi essa cena, não é a primeira vez que acontece, mas eu vi essa cena, eu fiquei puto, mano. Mais do que o mais do que o normal, velho. Por isso que eu

tô fazendo esse vídeo. me responda o que que o que que esses o que que o que que essa mãe que eu acho que a mãe essa bianca que é mãe dessa dessa menina, o que que ela tem na cabeça de mandar uma criança sozinha na chuva 7 horas da noite descer ali e pegar a [ __ ] de um pedido, mano? E se passa um moleque, um noia, um maníaco e pega essa menina e some com ela? E se eu sou um maníaco, tô trabalho, tô disfarçado de entregador, se eu pego essa menina, sumo, fala para mim que que ia dar com essa menina aí, que que ia restar? Só a [ __ ] da mãe chorando. Ai, minha filha,

sei lá. O erro seria seu. O erro seria seu, mano. Vocês que façam, mano. Não tem como descer. Não pede, velho. Não manda

criança. Pode ser menino, menina, não importa. Não façam isso, velho. Não confie, não. Não dê sorte pro azar, mano.

>> É, muitas vezes, tá, a gente tem um sentimento de segurança, mas ele é ilusório. Quantas vezes uma casa, ela não é roubada em uma rua e nenhum vizinho vê, ninguém percebe. Muitas vezes também você vive em um condomínio e você acaba baixando a sua guarda, você acaba deixando a porta da sua casa aberta, as janelas abertas, o seu carro aberto. Só que sinto lhe dizer, nada é 100% garantido nessa vida. Vai lá, uma pessoa no final do ano, quando tem poucas pessoas, a maioria das pessoas foi viajar, entra no teu condomínio, faz a rapa, leva a TV, leva isso, leva aquilo. E quando leva leva os bens

materiais, ainda é o de menos. O duro é quando a casa está aberta e existem pessoas lá dentro. Com esse meu vídeo aqui, eu quero falar para você não favorecer um azar, não favorecer uma situação que você poderia ter evitado. Existem outros relatos aqui também, existem outros exemplos que eu vou usar no meu vídeo. E esse eu acho que é um dos mais absurdos que eu vi, que é criança andando sozinha com Uber. A

pessoa, ela solicita a viagem, ela coloca a criança dentro do carro e ali ela fala que a criança vai sozinha. Porém, quando é um adolescente, quando é uma criança um pouquinho mais autônoma, que já tem uma maturidade, que já tem uma autonomia, sim, pode ser até cabível, mas são crianças muito pequenas nesses exemplos que eu vou mostrar. Então assim, a pessoa ela a pessoa ela comete um ato irresponsável, na minha opinião. Você pode discordar de mim, tá tranquilo. Mas para mim a pessoa comete um ato irresponsável por uma praticidade, talvez na vida dela, de ir junto, de gastar o seu tempo, de achar que, ah, hoje em dia é normal, você não conhece a pessoa que está ali dentro. E

você, além de tudo, está fazendo um pedido maldoso, porque você está transferindo a sua responsabilidade para outra pessoa. Eu já gravei um vídeo sobre isso, eu vou deixar linkado aqui sobre pedintes maldosos, aquela pessoa que pede uma coisa menos mesmo sabendo que ela vai te prejudicar. >> É nesse número aqui, né? >> É, pode fazer nesse número aí. >> Tá, só um pouquinho.

>> Calma, filho. Most ó, comprando. Certinho, >> certinho. Aham. >> Obrigada. Tá.

>> Como assim? lá para mim é o Ricardo que vai >> moça. Não, você tem que ir junto. >> Eu não vou ser junto. Tem que ir juno.

Ele vai receber você. Pode ter. >> Não, mas tem a cadeirinha da criança que você tem que dar. >> Não, daí o pai dele tira lá. Eu confio em você.

>> Não, confia não. >> Ô, você não tem que falar nada. Você só tá sendo pago para você fazer isso. >> Não, mas eu não quero aceitar essa corrida. Você pagou eu devolvo teu.

>> Eu devolvo teu dinheiro. Como assim? Você não aceitar, filho. Espera, >> moça, eu não posso levar a criança sozinho. >> Mas não tem problema. Eu vou

acompanhando você no aplicativo. >> Não, não. Eu vou chamar a polícia. >> Por quê? >> Porque isso daí nunca você viu.

>> Mas o filho é meu. Eu tô pagando. >> A criança não sabe nem falar direito. >> Mas o que que vai mudar isso? >> Não, não, não vou levar.

>> Eu tô confiando em você. Você leva para mim, meu filho? >> Eu vou mandar o link pro pai dele. E o moça, eu não sei quem é você. Eu não sei para onde você vai enviar a criança. Eu

não sei que não vai pegar a criança. Do pai dele vai pegar. >> Não, não. A criança tá chorando. Aí pega e tira ele dali.

>> Ele é bem bonzinho. >> Tira ele dali, senão vou chamar a polícia. Tá de brincadeira, né? Eu tô pagando cancelar essa corrida aqui, vou cancelar essa corrida aqui, ó. >> Olha, eu vou te trazer dados, tá? Eu não

quero, eu não quero com o meu vídeo espalhar pânico nem nada disso. Eu quero falar sobre coisas que acontecem na nossa sociedade. Uma coisa é você colocar o seu filho lá de 15 anos para ir de transporte público até a sua escola e depois ele retornar. Outra coisa é você colocar uma criança de 4, 5, 6 anos dentro de um ônibus ou dentro de um carro ou dentro de qualquer transporte que seja e confiar apenas na sorte, confiar que aquilo vai dar certo. Você está se iludindo. Eu vou trazer

dados aqui para vocês. No Brasil, em 2025, quase 30% dos casos de desaparecimento envolviam crianças e adolescentes. Cerca de 23.919 1919 ocorrências no ano, em média, cerca de 66 boletins por dia. Esses são os dados que estão na Agência Brasil. Eu vou te

dizer que uma das piores dores que uma mãe, um pai pode passar é o sumisso de um filho. E eu vou te dizer também que a gente mora num país onde a segurança pública ela é caótica. Muitas das vezes você vai falar sobre o desaparecimento de uma pessoa e você é instruído a esperar 24, 48, 72 horas. E vamos combinar que uma pessoa vulnerável, uma criança, uma mulher, um idoso na rua sozinho, ele tende a chamar muito mais atenção de pessoas maldosas do que se ela estivesse acompanhada. Esse tipo de coisa tem que parar de acontecer. Os

pais simplesmente deixam o filho na frente do portão com a mochila e tudo pra van passar para buscar para ir na escola. Só que assim, gente, por que que o pai ou a mãe não fica do lado ali da criança esperando a van? Vocês vão ver o que que vai acontecer. E por sorte esse guri foi muito esperto, mas não são todas as crianças que são ligadas desse jeito. Então esse vídeo serve de um grande aviso pros pais pararem de achar que as suas crianças já são adultas e que podem cuidar de si mesmas, deixar elas sozinhas ali na frente de casa, sendo que qualquer um pode passar e pegar elas e sequestrar. O tráfico

humano existe, gente. Com crianças é ainda maior, cara. Vocês t que ficar ligados nisso. Olha o que que vai acontecer. Como vocês podem ver, o guri continua esperando. Olha o tempão que

ele ficou ali sozinho esperando. Já começa por aí. E olha, vem uma van branca que não tem nada a ver com van escolar. O guri percebeu que não era e correu para dentro avisar a mãe dele. Só que muitas crianças poderiam não ter se ligado disso e só entrado dentro da van e pronto. Tinham sequestrado ele e sei

lá feito o que depois. Mas o guri se ligou e entrou para dentro de casa para chamar a mãe. Nisso, né? Minha avô vazou, que não era algo certo, obviamente. E daí a mãe foi perceber o que que tava acontecendo.

E por que que isso tá acontecendo? Vamos falar que a rotina dos adultos ela mudou. Hoje em dia o homem trabalha, a mulher trabalha, o filho trabalha, o tio trabalha, todo mundo trabalha, todo mundo tem que correr atrás da própria sobrevivência. Muitas das vezes os pais, os responsáveis por as crianças trabalham tanto que eles acabam delegando funções que seriam deles para as crianças. Antigamente era muito comum ouvir isso daqui, ó, meu filho, vai lá no mercadinho da esquina buscar para mim kg de salsicha, buscar para mim kg de carne. A criança ia, a criança voltava.

E não vou dizer que antigamente não acontecia um crime. Acontecia sim, era menos noticiado porque tinha menos internet. Só que as cidades elas cresceram e se moldaram de uma maneira onde hoje em dia você não conhece mais o teu vizinho da esquina. Hoje em dia você não sabe mais quem tá morando na casa do lado. Muitas casas de aluguel, muita rotatividade de pessoas, muitas pessoas estranhas. Antigamente você tinha um

relacionamento com as pessoas do seu bairro, com a sua comunidade. Hoje em dia, como as cidades ficaram maiores e com mais pessoas, isso se perdeu no tempo. Então, antigamente você falava: "Ah, aquele menininho ali é daquela casa ali da minha vizinha tal. Ele, você sabia o horário que ele vinha da escola, você sabia a rotininha dele. Hoje em dia, passa uma criança na rua, você não sabe quem é, da onde que veio, para onde que vai, você não sabe nada daquela pessoa. E hoje em dia também as pessoas

estão muito preocupadas e prestando menos atenção, porque elas estão com falta de tempo e cansadas, elas estão prestando atenção na própria vida delas. Elas não têm muito tempo para ficar tomando conta da vida das outras pessoas. E eu nem sei se é esse o termo correto que eu devo usar, porque quando você olha para os outros indivíduos na sua sociedade e se preocupa com o bem como um todo, você não tá tomando conta da vida de outra pessoa. Você está prezando pelas pessoas que fazem parte da sua sociedade. Em algumas comunidades, a autonomia infantil, ela é vista como normal. Ela já foi

normalizada. Nas redes sociais, crianças fazendo papéis de adultos, eles viralizam. crianças entregando Uber, crianças prestando serviço. E hoje em dia, uma criança com autonomia, ela é vista como algo muito positivo e isso, exatamente pode distorcer o perigo da realidade, da realidade como um todo. Porque uma cidade do interior não vive a mesma realidade do que uma capital. Um

estado do Brasil não vive a mesma realidade do que outro estado. E a sensação de segurança, ela é muito diferente da realidade registrada em boletins de ocorrência. >> Oi, Pizel. >> Oi. Você é a mãe daquelas duas crianças lá embaixo?

>> Cecilia Lourinho. >> Cecilia Lourenzo. Isso. >> Isso. Eu sou a mãe deles.

>> Ah, então eles estão sozinhos lá embaixo? >> Sim, eles estão brinquando lá embaixo >> sozinhos. Problema >> é que eles estão apertando campainhas, eles estão andando de elevador sozinhos, né? >> Ai criça é fogo ou não? >> Tem muita gente reclamando.

>> É assim mesmo, >> mas eles não podem. >> Quem nunca foi crime pedra? >> Então, mas é um risco no elevador. >> Sim, com certeza. Não, pode deixar que eu falo com eles, tá?

>> Se você puder descer lá >> depois que agora eu tô ocupada, tá trvelinha, tá? Mas pode deixar. Obrigada por avisar. >> É que não pode deixar eles sozinhos, né? É, a gente não permite isso aqui.

>> Desculpa, não entendi muito bem. >> É que crianças não podem ficar sozinhas, circulando no condomínio. >> Eu tô trabalhando agora, ó. >> Também tô fazendo academia junto com o trabalho. Minha agenda tá cheia, tô voltando de recesso. Minha vida tá

acontecendo, né? As aulas não começaram, então assim, eu tenho que deixar as crianças em algum lugar e o condomínio eu pago todo mês e não é barato. Meus filhos não podem brincar no condomínio? Claro que podem, mas com supervisão para não incomodar ninguém, para não acontecer ninguém. >> Eu não consigo prender as crianças em casa, senão as vou ficar cheirinha, entendeu? Copiosamente, porque é

intediante ficar em casa, >> mas precisam de supervisão, não tem como. Eu entendo que é intante, mas >> a cigada poderia olhar eles para mim, os porteiros, sabe? Um ajuda do outro, porque senão fica difícil. >> Camila, você tá falando que a criança ela não pode fazer nada? Gente, eu tô falando que tem que ter um bom senso para tudo na sua vida, na minha, na sua, de todo mundo. Use a lógica na sua vida.

Se você não conhece o entregador, você vai deixar um dos bens mais preciosos que você tem na sua vida, ir lá na linha de frente pegar uma encomenda por você. Se você vai embarcar o teu filho para fazer uma viagem de 40, 50 km, ele pode passar mal, pode chorar, pode acontecer várias coisas no meio do trajeto, você vai mesmo querer estar ausente? Qual é a sua rede de apoio? Você vai estar muito em paz com isso? Nós trabalhamos, nós corremos atrás do dinheiro no nosso dia a dia. E muitas vezes essa situação leva

as pessoas a cometerem erros, como por exemplo, deixar as crianças sozinha sem uma supervisão de um adulto. Isso é muito comum, tá? É muito caro colocar em escola integral, é muito caro contratar uma pessoa para ser babá dos seus filhos, é muito difícil encontrar uma rede de apoio hoje em dia, porque todo mundo tá fazendo alguma coisa da sua vida. Poucas pessoas têm o tempo livre para te ajudar. E todos esses fatores, eles contribuem para um erro coletivo da sociedade, que é o erro de deixar crianças sem uma supervisão.

>> Polícia Militar de Emergência. >> Moça, por favor, tem um cara que tá tentando roubar minha casa. >> Qual que é seu nome? >> Lucas Rodrigues. Por favor, vem rápido.

>> Quantos anos você tem? >> Eu tenho 12. >> Você tá sozinho? >> Aham. >> Tá tentando arrombar porta de casa?

>> Eles estão tentando arrombar. Por favor, >> fica comigo, fica calma. Eu tô com você, >> tá? OK. >> Cadê sua mãe?

>> Não saiu. Ele tá telhado. Ele já entrou. >> Ele entrou aonde? >> Na corri.

>> Você tá trancada aonde? >> Vou falar com você sobre recomendações práticas, tá? Você tem que acompanhar seus filhos em trajetos importantes até que eles tenham a maturidade para saber lidar com as coisas que vão acontecendo ao redor daquele caminho, no trajeto. Atravessar a rua com segurança, atravessar na faixa, andar em bandinho, se possível, vai pra escola, vai junto com o amiguinho, nunca vai sozinho, vai com o celular, bote lá um botão de SOS para pedir ajuda para alguém, crie códigos com seu filho, estabeleça horários com o seu filho, estabeleça pontos estratégicos nesse trajeto. Tenha aliados. Essa é a melhor dica que eu dou

para todos os pais e mães. Tenham aliados a favor da integridade física do seu filho. Confie desconfiando sempre. Sempre. Tudo que envolve a criação de uma criança, você sempre tem que confiar desconfiando. Isso que eu tô falando

excesso de proteção. Isso daqui é uma realidade que acontece hoje em dia. Explica as coisas para teu filho e para tua filha. Ah, mas tal fulano me mandou te buscar na escola. Nunca jamais aceite carona. Se você não conversou lá na sua

casa com a sua criança, não coloque tarefas de risco elevado paraa sua criança só para fazer da sua vida um pouquinho mais prática. Criança que ainda não tem responsabilidade, não tem maturidade, ela não tem preparo adequado para certas coisas da vida. E essa vida pode ser muito suja. Gente, simplesmente eu presenciei uma cena que é um é um crime assustador e é muito preocupante porque desde quando é normal crianças de 8 a 6 anos, cinco pegarem ônibus sozinhas em uma cidade grande. >> O mundo mudou. Hoje em dia a gente tem

internet, hoje em dia tem câmeras, mas isso não significa que você pode deixar tudo a Deus dará, que os riscos desapareceram. E nós precisamos urgentemente repensar como reequilibramos essa autonomia infantil que está sendo normalizada nos últimos anos. Vamos equilibrar também a responsabilidade dos adultos e das crianças. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: o problema sempre começa quando a gente começa a terceirizar a nossa própria responsabilidade. Ensinar autonomia para os filhos é uma coisa super importante, mostra independência, mostra autonomia, mostra que o ser humano ele tá indo pra frente. É saudável. Mas existe uma linha

muito fininha entre transformar uma criança forte, autônoma e transferir responsabilidades que são suas para ela, ela não estando preparada para isso. Vivemos em uma época que tudo é rápido, a nossa rotina é rápida, a gente não tem tempo, a gente vive estressado, muitas vezes o trabalho nos consome, o celular nos distrai. Sem perceber a gente começa a normalizar coisas. Vai lá, é rapidinho, meu filho. Vai lá no supermercado para mim é rapidinho. Ah,

mas ele só vai até ali. Ah, mas não vai acontecer nada. Se o mundo não ficou necessariamente mais seguro, o mundo ele com certeza ficou necessariamente mais complexo. Sensação de controle, câmeras, guarita, porteiros, não é necessariamente segurança. Não é também nenhuma forma de garantir 100%. Antigamente podia até ter

menos tecnologia, mas tinha mais vigilância humana. Hoje nós temos mais recursos, mas nós temos menos tempo. E se você quer ficar nessa daqui, ó, nessa famosa pergunta, criança pode ou não pode? Existe uma coisa na teoria e existe outra coisa na prática. E hoje em dia a pergunta que você tem que se fazer é a seguinte: estamos ensinando autonomia com responsabilidade ou estamos delegando a responsabilidade?

pela nossa necessidade. Crescer é um processo longo. Acelerar esse processo, ele pode ter um custo muito alto. O custo que nenhuma praticidade vai compensar, a segurança, a tranquilidade e a certeza de uma infância que vai ser protegida. E aí, a pergunta que eu deixo para você é a seguinte: estamos criando crianças cada vez mais preparadas ou adultos cada vez mais ausentes?

>> Eu preciso falar sério com você, pai, mãe, que gosta de mandar criança sozinha ir comprar pão, ir na feira, na loteria, pagar conta ou pegar um refrigerante para almoço lá na taberna da esquina. Pode parecer algo normal para você. Até era normal na minha época, mas hoje está cheio de riscos reais. Você está deixando uma criança vulnerável ao sequestro relâmpago, ao abuso sexual, ao tráfico de pessoas, à violência física, ao contato com criminosos que observam e escolhem vítimas pequenas, crianças, porque sabem que elas não têm defesa. Criminosos não escolhem horário, eles observam padrão. Eles vêm criança

sozinha fora de casa e acham que aquela vítima ficou sem proteção por alguns minutos. exatamente o que eles estão procurando. Não importa se vai ser rápido, não importa se é perto. Criança nunca está segura sozinha na rua. Aprenda isso. O perigo está lá fora e

ele não dá aviso. Deixa de preguiça e vá você mesmo comprar. Reflita sobre risco e proteção. E lembre-se, criança não se toca, criança se protege.