---
video_title: "Virou moda falar mal de cliente na internet"
video_id: fTsaNcofato
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fTsaNcofato
video_date: 2026-02-04T23:00:57+00:00
video_description: |
  Nos últimos tempos, falar mal de cliente nas redes sociais virou quase uma trend.
  Mas até que ponto isso é desabafo… e quando vira exposição só pra ganhar likes e views?
  Hoje faço uma reflexão sobre ética, engajamento, reputação e o limite entre reclamar e desrespeitar.
  
  #DesabafoOuLikes #Clientes #RedesSociais #CulturaDoCancelamento #Engajamento #ReflexãoSocial #Trabalho #Profissionais #Internet #Opinião #Algoritmo #Reputação
---
Você já reparou que ultimamente virou moda falar mal de cliente na internet? Manicure falando mal de cliente, cabeleireira expone história, prestador de serviço que vai na casa dos outros, filma sem autorização, só para contar e desabafar o que que passa diariamente no seu trabalho. Atendente fazendo vídeo, ironizando uma situação, mas afinal de contas, isso daí é um desabafo? É para resolver a situação ou é para ganhar like e views na internet? O vídeo de hoje vai ser sobre por virou moda falar mal de cliente na internet. Olha só,

ninguém é de ferro, né? É claro que às vezes a gente comenta sobre uma coisa ou outra depois do expediente com o seu colega de trabalho ou com o seu chefe ou com a sua família. É claro que você tem que ter uma válvula de de escape para você desabafar pelo menos um pouquinho do seu dia. Não é que vai resolver a situação, não é que vai acontecer nada se você falar em voz alta a situação que você viveu e que te incomodou, mas é que isso daí é um escape pra sua mente para você sentir que tá desabafando. Simplesmente somos humanos. Só que antes

os desabafos aconteciam sim no final do expediente entre a família, entre amigos. Hoje em dia eles acontecem em forma de vídeos postados publicamente na internet. Tem legenda chamativa, tem trilha sonora, tem aqueles comentários inflamados e o que talvez era uma situação pontual vira entretenimento. E eu não tô dizendo aqui com o meu vídeo que cliente é santo, não. Na verdade, todos nós somos clientes. Eu sou

cliente, você é cliente. Todos nós somos clientes. Até quem trabalha no comércio acaba virando cliente uma hora ou outra. O que eu tô falando aqui é uma coisa diferente. É um movimento que eu noto que vem crescendo nos últimos tempos, que as pessoas estão tendo uma tendência a ir desabafar e contar histórias muitas vezes alheias na internet com intuitos, com propósitos. O que antes não

acontecia, hoje em dia acontece. É por isso que com esse meu vídeo aqui eu vou te mostrar como que você pode se proteger, proteger a sua vida íntima para um belo dia você não ser exposto aí na internet com uma história que você não queria que ninguém soubesse. >> Gente, vamos falar dessa moda que tá agora das pessoas que prestam serviços, seja de manicura, cílios, cabeleireiro, enfim, o que for, fala mal de cliente na rede social. Olha, a semana passada eu fui fazer minha unha com a minha manicure e faz pouco tempo que a gente tá junto, mas eu amo o trabalho dela. Eu levei uma referência, não ficou do jeito que eu esperava e quando terminou falei assim: "Olha, não ficou do jeito que eu esperava, não gostei, ficou assim, ficou assado." Ela não podia continuar me

atendendo, né? Porque eu em adiel demora muito para fazer. E tinha já uma outra cliente na sequência, ela falou assim: "Não, tudo bem, quando você pode vir, a gente a gente refaz." me deu os horários, tudo bonitinho, voltei, refiz, amei o resultado. E quando eu voltei, até comentei com ela, falei: "Nossa, eu fiquei super sem graça de falar que eu não gostei". Porque hoje em dia tá tão

da moda das pessoas meterem o pau no cliente para ganhar like, que eu fiquei até assim: "Nossa, já pensou falar alguma coisa?" Aí eu viro case de res do tipo, cliente vio aqui com referência, achou que não sei o que lá e aí agora vou ter que refazer a unha boneca, sabe? Essas coisas. Então assim, se você presta serviços, seja de cabeleireiro, seja de estética, seja do que for, para de falar mal do seu cliente nas redes sociais, porque deve ter um monte de gente que vai fazer serviço com você, não gostou do resultado e tá de boca fechada, porque você tá lá metendo o pau no seu cliente nas redes sociais e a pessoa não quer ser a próxima que ao invés de te contar, ele vai em outro lugar fazer o serviço, porque não tem mais essa liberdade de falar que algo não está bom, que naquele dia você não entregou o que a pessoa tava esperando, entende? Eu sei que existem clientes, clientes, mas assim, vamos dar uma segurada, galera. Nossa, tá difícil.

>> Por isso não reclamo. Troco de profissional e pronto. Sempre temos outras opções de profissionais também. Tem umas que ainda postam indireta. É ridículo. No dia seguinte tá lá a sua

experiência. Não vou citar nome, mas nossa, sim. Acho, ó. E quando postam menos de cutucada para cliente, se eu vejo que é esse tipo de profissional, eu nem perco meu tempo. Sim, porque hoje em dia, quando uma pessoa vai fazer um cabelo, uns cílios, vai fazer algum serviço assim, né, ela tem uma tendência a olhar as redes sociais. Imagine o seguinte, se

ela abre o Instagram, abre o TikTok ou qualquer outro tipo de aplicativo de rede social e vê você lá falando mal de cliente, expondo coisas íntimas. Então assim, eu não acho que é uma coisa muito inteligente para quem presta serviço e para quem tem empresa, mas isso acabou que se tornou uma coisa normal. Normalizamos. Acho péssimo, totalmente antiético. Aboli salões de beleza da minha vida. Toda vez que fui, clientes

eram meramente expostas. E detalhes da vida da pessoa até comentários maldosos. Simplesmente não consigo. Sim, parece que falar da vida alheia, ela se tornou uma cultura no Brasil. Eu não sei se em outras partes do mundo isso acontece. Eu

vou falar de Brasil porque é o que eu conheço. Eu parei de fazer unha com uma manicure por conta disso. Ela vivia postando em direta nos estados. Parecia que era para mim. Eu sou social mídia há quase 4 anos. E, cara, uma das coisas

que eu mais vejo as pessoas fazendo é isso, é debochar de cliente. Vou te contar até um negócio que aconteceu, tá? Eu fui procurar psiquiatra, psicólogo há algum tempo atrás e, cara, bizarro, eu vi um psiquiatra debochando de paciente, de perguntas que os pacientes faziam. Ai, doutor, e se eu tomar o remédio, cara? O que que é isso? E aí assim, eu

fico incrédula porque eu acho que as pessoas confundem muito o bom humor com você passar da linha, sabe? é uma linha um pouco tênue e que você tem que ter bastante cuidado para você não perder a mão. Então assim, sempre que você for publicar um conteúdo desse tipo, pensa se realmente vale a pena, se você vai fazer algumas pessoas rirem, mas se essas pessoas que vão rir são o teu cliente, são as pessoas que você tá querendo atrair, que você tá querendo vender, se for só um bando de curioso, não vale a pena. O conteúdo ele é justamente para te ajudar a vender o teu serviço, para colocar dinheiro no seu bolso. E aí você tem que fugir desses tipos de conteúdo que vão afastar os seus clientes de você, que nem aconteceu aqui com essa manicure, que a Virgínia parou de fazer unha com ela por conta de algo bobo. E por que que isso tá

acontecendo hoje em dia, né? Eu vou te falar alguns motivos. O primeiro deles é a validação emocional. A pessoa, ela passa por uma situação ao qual ela não gostou, a qual não tá alinhado com o que ela pensa e ela vai paraa internet desabafar e ela encontra um engajamento abraçando, acolhendo ela. Ela encontra um engajamento de outros profissionais que passam, se identificam com a mesma coisa e ela encontra uma validação naquela reclamação que ela tá fazendo.

Nossa, isso acontece comigo também. Isso daí gera um certo conforto no cérebro da pessoa. O segundo é o engajamento fácil. Histórias vendem. Conteúdo de conflito, gera comentário, gera discussão, gera compartilhamento.

Conteúdos com esse teor eles geram muito engajamento. E o algoritmo, ele ama uma polêmica, ele ama uma fofoca. Terceiro, a cultura do exposed. Hoje em dia tudo vira conteúdo. Então, aquela diferenciação do profissional com o pessoal, ela se perdeu em algum momento.

Tanto é que eu já vi várias pessoas fazendo relatos e falando assim: "Essa é a história do meu dia foi o que eu vivi, mas ela está contando a história de outra pessoa. Tudo fica muito confuso junto e misturado." E quarto, frustração. acumulada. Me diz aí quem é que trabalha 2, 5, 10 anos na mesma coisa e não é frustrado em alguma parte, em algum setor do que faz. Se você for

conversar com o profissional da beleza, ele vai ter a as demandas dele. Se você for conversar com um profissional da medicina, ele vai ter as demandas dele. Muitos profissionais estão cansados, muitos estão mal, mal remunerados, muitos estão sobrecarregados. E é aí que cria-se um caminho perigoso, o caminho do desabafo na internet. Quando um vídeo desses viraliza, a pessoa ela vem com a cara lavada e uma blusinha branca e fala assim: "Eu não imaginava que ia furar a bolha. Eu não

imaginava que ia dar tanto engajamento, mas dá". E isso acaba que no final a pessoa, a empresa, ela até acaba perdendo clientes porque o cliente se sentiu ofendido, porque o cliente ouviu verdades as quais ele não estava preparado para ouvir. Muitas das vezes a pessoa fala uma coisa no presencial e fala outra no virtual. Ela não é transparente, verdadeira com esse cliente e aí o cliente vaza. Agora me diz, você prefere um vídeo de 1 milhão de visualizações ou você prefere atrair mais clientes para o seu negócio? É uma

coisa meio óbvia, mas parece que as pessoas que falam mal de clientes na internet, elas não se ligam que as únicas pessoas que vão consumir aquele conteúdo são os concorrentes e são as pessoas que talvez nunca frequentarão os lugares que elas oferecem. Ontem uma amiga minha perdeu um cliente que pagava R$ 8.000 por mês para ela por conta de um post que ela fez. Ela postou um daqueles vídeos engraçadinhos onde você meio que zoa as situações que você passou com seu cliente e esse cliente dela assistiu e levou pro coração, levou como mãe indireta para ele. O vídeo dela dizia basicamente o seguinte: "Ah, quando seu cliente te manda mensagem em cima da hora, o que você responde versus o que você tem vontade de responder?" A

hora ele mandou mensagem para ela dizendo que aquilo ali era extremamente desrespeitoso e que ele queria desfazer o contrato que eles tinham. É um cliente que tá com ela a mais de um ano e ela perdeu esse cliente por conta deste conteúdo. Você pode pensar: "Ai, que bobagem, ele demitir ela por conta de um conteúdo, por conta de um vídeo, que exagero." Mas na verdade quem errou não foi ele, foi ela. Ela me mandou mensagem super chateada com isso que aconteceu e ainda falou: "Nossa, mas esse vídeo tinha sido super engajado, tinha dado super certo". Mas na verdade quem

engajou com esse conteúdo não foram os clientes dela, foram os concorrentes dela que passam pela mesma situação que ela relatou. Que o detalhe é que ela não vende para concorrente. Então ela não tem que criar conteúdo que agrada concorrente, ela tem que criar conteúdo que agrada cliente. Tomem muito cuidado com isso, porque é o que eu mais vejo, pessoas criando conteúdos que eu falo: "Meu Deus, isso aqui vai prejudicar tanto essa pessoa, tanto o posicionamento dela, tanto a relação que ela tem com os clientes. E ela tá fazendo por puro ego, porque é um conteúdo que vai engajar, que vai viralizar. Viralização não bota dinheiro

no bolso. >> É, o problema disso tudo é o seguinte: até onde isso é desabafo e até onde é o limite que entra já o desrespeito com o cliente? Porque quando você tem muitos profissionais expondo a vida de clientes, exponam as fraquezas de clientes, exponam algumas coisas do atendimento do cliente nas redes sociais, você cria uma sensação de empresários autônomos contra clientes, clientes contra vendedores, vendedores contra clientes, entende? E aí acaba que ninguém sai ganhando com essa história. O cliente começa a pensar assim: "Nossa, será que quando eu vou naquele lugar eles ficam rindo de mim quando eu saio?

Será que eu já virei assunto de algum vídeo? Isso quebra a confiança do cliente. E a confiança ela é a base sólida que mantém o prestador de serviço com a clientela dele. Eu peguei um vídeo aqui também que demonstra muito bem como as pessoas não estão treinadas é até no presencial, tá? É, é uma situação muito chata que aconteceu aqui. Eu tenho

certeza que muitos de vocês vão se identificar. Eu voltei aqui porque eu queria falar com você que aquela hora você fez eu me sentir bem constrangida na frente de duas funcionárias quando você correndo ensinou que eu era pobre porque eu queria meus 10 centavos de novo. Primeiro que você nem me perguntou se eu queria doar os 10 centavos. Eu venho no mercado todo dia. Para mim fica difícil ficar doando toda hora moedinha para vocês. E quando eu venho no mercado

e falta moeda, vocês me fazem ir no carro pegar moeda, porque senão falta no caixa de vocês. E eu entendo isso, sinceramente, porque eu já trabalhei em caixa de supermercado e eu sei como que é. Por isso que eu sempre vou no carro e sempre pego moeda sem problemas. algum e muitas vezes dou para vocês também, porque eu sei como é trabalhar em caixa de supermercado, eu sei a humilhação que é trabalhar em caixa de [música] supermercado. E eu sei que se você aceita sua humilhação é porque você precisa muito desse emprego também.

Então você me chamar de pobre não é muito inteligente da sua parte, porque eu poderia ir ali no seu direito e falar o que você fez e meter um processo por danos morais em você e no mercado, porque eu me senti realmente muito constrangido e tem duas pessoas de prova o que você fez. Além de que eu venho no mercado gravar vlogs e eu tava gravando na hora. Então captou o que você falou e a risada que você deu da situação. Uhum. >> Eu só queria os 10 centavos para colocar no cofre do meu filho, enquanto você tava brigando por 10 centavos que nem é seu, né? Então eu acho que eu sugiro que

se você não quer perder o seu emprego, que você trate as pessoas com mais respeito, porque em nenhum momento eu venho aqui desrespeitar vocês. Eu sempre chego dando boa um bom dia, boa tarde para todo mundo. Você pode perguntar qualquer para qualquer pessoa e eu já passei com você outras vezes. >> Não, você fez. Obrigada e tenha um bom dia. Imagina se você sai do caixa da

farmácia, por exemplo, que eles sempre pedem doações. Olha, você quer deixar tantos reais para doação, quer arredondar para fazer uma doação? E você fala: "Não, hoje não". E aí você vira as costas e vira chacota. O povo fica falando: "Nossa, que pessoa pobre.

Nossa, que pessoa avarenta. Nossa, que pessoa fria. Nossa, que pessoa de mau coração. Isso realmente é uma situação muito chata. Empregada doméstica desabafa nas redes sociais sobre desrespeito ao seu trabalho. Aí, ó. Ó, para isso

aqui, ó. Ó a mesa. Uma touca aqui, ó. Ó ali para esse balcão, ó. Ó aqui, ó, no pé da escada, aqui, ó, na parte do banheiro, ó. Para aqui, ó, como tá. Aqui

eu já arrumei o sofá, mas ainda assim, se vocês forem olhar aqui, ó. Tá vendo? Obra aqui para essa cozinha. Sabe o que é isso aqui, gente? Isso daqui é a simples falta de respeito, de consideração pelo trabalho do outro. Ó,

ó, já botei o arroz no fogo porque ela deixou, pediu para poder colocar. Eu saí dessa casa ontem, deixei tudo arrumado, tudo no lugar. Não tinha um prato na pia, ó, que eu acabei de lavar, porque tava tudo aí dentro da pia para eu poder lavar. Não tem nem 24 24 horas que eu saí desta casa, deixei tudo arrumado, mas os meus patrões desarrumar tudo no outro dia, gente, não tem 24 horas, ó. Para aí. Por que que não conserva? Uma

coisa tão simples, gente. Mais respeito. Vamos ter mais respeito, mais amor ao trabalho do outro, porque agora vou ter que refazer tudo de novo. Pelo amor de Deus. É por isso que eu tô querendo sair dessa área, porque eu não aguento mais eu arrumar e vir no outro dia desarrumar.

Para com isso, pô. Para. >> Agora você imagina você ver sua casa, seus pertences expostos na internet. Olha, gente, desculpa, mas é a mesma coisa que chegar um cachorrinho sujo lá no pet shop e eu ficar reclamando na internet. Eu estou sendo paga para fazer isso. Então, se isso me gera uma

frustração, é que alguma coisa tá errada comigo, com os meus pensamentos. E tem outra coisa, se a pessoa tá se sentindo lesada no seu ambiente de trabalho, eu acho que ela tem que conversar isso diretamente com os patrões e não expor a vida íntima das pessoas na internet. Mas vocês podem discordar de mim da maneira que vocês acharem melhor. Eu não sou a dona da verdade. Essa é a minha opinião.

Você pode ter uma opinião totalmente diferente da minha e para mim tá tudo bem. Mas que você tenha certeza de uma coisa. Eu fico muito feliz quando os cachorros saem na chuva e se sujam todos. Porque eu terei serviço garantido quando eu chego no trabalho e tenho que trabalhar. É >> paciente quando ele liga aqui na clínica e pergunta qual que é o valor da consulta e a minha e a minha secretária fala o valor da consulta e a pessoa fala assim: "Ah, então tá bom, obrigada, eu não vou porque tem que pagar consulta."

Sabe o que eu falo? Graças a Deus. Graças a Deus, para uma pessoa que não valoriza a minha consulta, que dura uma hora, que eu fico aqui sentada explicando, detalhando tudo, fazendo um exame clínico, que essa pessoa vai chegar na minha clínica, ela vai passar pelo atendimento da recepção, ela vai tomar o tempo ali da das minhas recepcionistas, ela vai tomar o meu tempo da minha auxiliar, do meu financeiro depois para passar a explicar um protocolo totalmente detalhado, individualizado, vai ficar ali sendo encantada na recepção, tomando gin, espumante, comendo água saborizada, eh, soda italiana e ela quer chegar aqui e ela quer que seja de graça. Eu nem quero atender. >> Clientes sem noção, >> amigas que são donas de loja, assim como eu, me contem se as se se se aparecem umas clientes tão sem noção que faz você duvidar da sua sanidade mental. Cara, eu

sou muito privilegiada porque eu tenho clientes muito maravilhosas, a maioria delas. Mas de vez ou outra aparece umas clientes tão sem noção que eu fico assim duvidando do que eu tô fazendo. De verdade, assim, não dá para entender. Hoje aconteceu um fato que eu tô assim, haja Não, sério, eu eu não sei. >> Dia 29.876

tentando não surortar com atendimento ao público. Boa tarde. Vocês enviaram o biquíni errado. Pedi preto, mandar azul. Tu entra no atendimento da tua loja, tem uma mensagem dessa aqui, você já pensa: "Opa, minha equipe errou, mandaram o biquíni errado pra cliente". Poxa vida,

deixa eu ver o que aconteceu. Entra no pedido da cliente. Gente, nem existe esse biquíni, esse produto na cor preta. não existe, nunca existiu. Independente de estar certo ou errado, você tem que ter educação para falar com outra pessoa. Você não pode chegar num

atendimento de uma empresa revirando o teu olhinho. O que é pior? A pessoa não tem a humildade de pedir desculpas. Eu errei desculpas, me enganei. Ah, mas cliente é assim. Ah, só quer cliente

bom. Só quero cliente boa. Só quero cliente educada, simpática, gentil. Não trato ninguém com escrotidão, nem com grosseria aqui. Então, não vem ser escrota, não vem ser deselegante, não vem ser mal educada. Não sou obrigada,

gente. Não tô aqui para ficar aturando mal educação de ninguém. Tu que é cliente, que compra alguma coisa em alguma loja, online, física, seja onde for, tu tem que ter noção. Não é porque tu é cliente consumidor que tu não tem que ter noção. Tu tem que ter noção.

Primeiro ponto, tenha noção. >> Sim, senhora. Eu senti medo daqui. Frases de cliente problemática. Amiga, se ela falar alguma dessas frases para você pode saber, ter certeza de que cedo ou tarde ela vai te dar alguma dor de cabeça, algum problema, enfim, tem coisa que dá para ser evitada, viu? Ah, eu já

passei por profissionais na cidade inteira e só você faz um serviço bom. Gente, isso não é um elogio, tá? Isso é um sinal claro de que no futuro você também não vai fazer um serviço bom para ela, tá? Então assim, na hora que ela arrumar um probleminha, ela vai encanar com você e ela vai falar que é um problema fazer um com você também. Então assim, não leve isso com um elogio. Isso

é um sinal claro de problema no futuro. Outra frase também é: abre uma exceção, gente, independente do quê? sobre pagar depois, sobre tolerância de atraso, sobre, enfim, só da pessoa pedir uma exceção é porque ela quer ser tratada como estrelinha no seu espaço e ainda mais quando vem junto com uma chantagem emocional. Ai, mas eu sou tua plente há tanto tempo, por que você não pode abrir uma exceção comigo, né, gente? Deixa eu fazer uma pausa. Eu tenho um

cliente que ele tem dois goldens. Ele deixa praticamente mais da metade de um salário mínimo lá na minha pet shop com o banho semanal dos goldens deles dele. Ele ficou sem carro, o carro dele ficou na mecânica e ele mora num bairro bem afastado da minha pet shop, o que me deixou mais vaidosa ainda, porque ele vem trazer os goldens dele de uma distância considerável na minha pet shop. Então eu me senti lisongeada. porque ele gosta mesmo dos meus serviços. E aí ele me pediu um tax dog

para lá. E aí e a gente começou a explicar que não fazia aquela parte, né, aquela região, mas ele insistiu bastante e pediu uma exceção. É claro que eu atendi, sabe por quê? Esse cliente ele bota dinheiro no meu bolso, ele faz o meu negócio girar. Então, não é sempre que o carro dele vai estar quebrado. Eu

fui buscar os goldens dele com o meu carro. Por quê? Porque eu sou a prestadora de serviço e eu não vou perder esse cliente maravilhoso pro meu concorrente. Amigas, vamos conversar. Eu andei reparando a loucura que tá para esse pessoal conseguir viralizar.

Gente, uma dica que eu sempre dou para vocês, vocês vão se queimar à toa. Eu nunca vi uma empreendedora, se você quer que as pessoas olhem pra sua marca com olhar diferente, o mínimo que você deve é respeito. Aí a pessoa vem aqui no TikTok, fica apstando horrores, falando mal de uma cliente. Gente, eu não dou 10 minutos para esse vídeo chegar na sua cliente. E aí você pode ter certeza que além de você perder essa cliente, a cliente vai te queimar do jeito que ela pode e que ela não pode. Eu eu não sei

assim em que bolha que vocês vivem que vocês acham que é super normal empreendedora com postura vir aqui no TikTok falar mal de cliente, gente, por mais que você não tá citando o nome dela, quando a pessoa vê seu vídeo, ela vai saber que é para ela, porque ela passou por essa situação com você. Então, pelo amor de Deus, um conselho que eu posso dar para você hoje, se você fez um vídeo assim ou se você tá pensando em fazer, não faça. Isso só tá queimando a sua marca, só tá assim te deixando com a reputação assim lá embaixo. Ainda mais quem mora em cidade pequena sabe que para sair um borburinho com o nome da gente que tá tentando começar é assim, ó. um estrado, amor de Deus, gente. Eu sei que viralizar muit das

vezes é bom, ajuda até paraa nossa autoestima, para paraas eh para dar força de vontade de continuar, mas aí do nada vocês querem viralizar com os assuntos super apelativos. Pelo amor de Deus, gente, um conselho que eu dou para vocês, parem de falar nada da cliente de vocês aqui no TikTok. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: essa internet, essa nova internet, ela é um espaço de troca, mas aos poucos ela virou um palco de conflito onde a guerra ela vende mais do que a paz. O conflito vende mais, engaja mais do que a solução. E aí é que surge uma lógica muito perigosa. Perigosa para

prestadores de serviço, perigosa para empresas, que é a seguinte: quanto mais absurdo o comportamento do seu cliente, a história do seu cliente parece ser, mais views e engajamento o seu vídeo ganha. Isso não parece perverso para você? Só que ninguém pensa que outro lado tem uma pessoa que às vezes não tem a noção do que você vende, do que você passa, do que você atende, de todas as regras, de todas as convenções sociais. Tem um ser humano. Desabafar é do ser humano. Ninguém é de ferro. Agora,

transformar o outro, aquela pessoa que ainda dá dinheiro para seu bolso em vilão, só para ganhar um likezinho, um engajamento na internet. Esse comportamento diz mais sobre a sua necessidade de chamar atenção do que propriamente sobre o comportamento do seu cliente. A internet, ela nos ensinou que reclamar dá palco, que expor dá engajamento, que o barulho que ela causa vale mais que o respeito, que a descrição. Mas no final do dia, quando você desliga sua câmera, o cliente ele continua lá sendo um ser humano. E o profissional amanhã ele vai continuar precisando dos clientes, sejam eles bons, ruins, problemáticos, pedindo exceções, não pedindo exceções, falando demais, não falando demais.

Likes passam, a reputação ela fica. >> Gente, como é difícil lidar com clientes pulhambado, pelo amor de Deus. Eu eu não gosto de lidar com gente assim. Eu tenho um cliente que assim, a vida dele deve ser um caos e ele traz o caos da vida dele aqui pra gente. Então o que que acontece? Que ele em casa é um clássico,

né? A pessoa não paga imposto, daí fica abrindo empresas aleatórias porque, né? Vai lascando uma empresa, daí abre outra para lascar outra empresa. Aí já no seu nome já não dá mais porque tá com o nome tudo sujo, daí fica pegando nome de parente, nome de não sei quem, daqui a pouco pede o meu, sabe? E aí sempre uma confusão e aí você tenta auxiliar, explicar como é que você tem que fazer.

E tipo, pessoa assim macaca velia, sabe? não é uma coisa que eu a possa ensinar. A pessoa não quer voluntariamente fazer a coisa certa. E aí, eh, toda vez que vem aqui é com uma uma situação nova, você nem terminou de fazer aquela situação por primeiro, ele já tá pedindo outras coisas e agora me veio aqui com uma lista. Ele conversou com o meu pai lá agora a pouco, veio com uma lista aqui com um monte de coisa para fazer.

com até março eu já tenho demandas do querido, sendo que ele muda de ideia 300 vezes no caminho. Aí eu olhei essa lista, eu falei: "Primeiro que eu não vou lembrar até março disso aqui. Segundo que ele vai mudar 38 vezes até a gente manda as coisas, sabe? E a pessoa não não tem foco, não tem, cada hora é uma coisa". Aí o que me irrita profundamente esse negócio de ficar abrindo um monte de empresa, aí vamos supor, ele usa lá uma por um tempo, aí abandona porque, né, tá toda lascada, aí acha que por conta disso, magicamente não precisa mais pagar honorário, né? E

é claro que precisa, meu amor, né? Óbvio que precisa não. Daí, tipo, eu mando o boleto, não paga o boleto, aí começa a pagar, fazer px aleatório, né? meu, que saco. Não gosto de trabalhar com gente esculhambada. Não gosto. Você

escolhe ambado na sua vida privada, beleza, seja. Mas pare de trazer um caos para nós. Nossa vida no escritório já é agitado suficiente. A gente não precisa de caos de cliente. Ainda se fosse cliente assim, não, ó, não vou pagar imposto, não, não quero. Ah, ele fala

que ele não paga imposto porque ele acha injusto. Tudo bem, não cabe a mim julgar isso, porque eu também acho sacanagem. Nós também pagamos imposto. Nóss contadores, né? Nós que temos escritório de contabilidade, a gente também paga imposto. Mas assim, não dificulta o

nosso trabalho. Pelo menos o honorário, ele paga certinho, né? Sabe? pra gente trabalhar com o gosto.