---
video_title: "Opinião ou Manipulação?"
video_id: 8XOPRCgErKg
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8XOPRCgErKg
video_date: 2026-04-26T23:00:06+00:00
video_description: |
  Você realmente forma suas próprias opiniões… ou só acredita no que quer?
  
  Neste vídeo, eu te mostro como o viés de confirmação funciona na prática — e como ele pode estar influenciando suas decisões, suas crenças e até a forma como você enxerga o mundo.
  
  A verdade é desconfortável: seu cérebro não está buscando a verdade… ele está buscando estar certo.
  
  E isso pode explicar muita coisa:
  Por que as pessoas acreditam em fake news
  Por que discussões parecem não ter fim
  Por que é tão difícil mudar de opinião
  E como as redes sociais reforçam tudo isso
  
  Depois desse vídeo, você provavelmente vai começar a enxergar coisas que antes passavam despercebidas.
  
  Você está pronto pra isso?
  
  #psicologia #mentehumana #viesdeconfirmacao #comportamento #pensamentocritico #redessociais #autoconhecimento #curiosidades #reflexao
---
Você já percebeu que quando você acredita em uma coisa, parece que tudo ao seu redor começa a provar que você tá certo? Tipo notícia, vídeos, pessoas, comentários. Mas e se eu te falar que isso? Talvez não seja o mundo concordando com você e sim a sua mente te enganando? Hoje o meu vídeo vai ser sobre viés de confirmação e como muitas pessoas caem nessa armadilha. Existe uma

teoria chamada viés de confirmação e basicamente ela funciona assim. Ela não busca a verdade, ela busca provas de que você está certo. E sem perceber a pessoa, ela pode começar a prestar atenção em coisas que só concordem com as opiniões dela. Ignora tudo que contradiz e reforça ainda mais no que ela acredita. E não adianta, a pessoa ela não se dobra aos fatos. Ou seja, a

pessoa ela não está buscando a realidade, ela está filtrando ela. >> Que que é o viés de confirmação? Toda vez que você entra numa situação, o seu cérebro fica procurando tudo que você acredita e não necessariamente o que é verdade. Eu tive uma paciente há muitos anos que ela conseguiu sair disso, dessa história que eu vou te contar, mas na época ela era uma mulher muito bem-sucedida, que ganhava muito bem. E o que que acontecia? Ela tinha a sensação

de que todo homem que se aproximava dela tinha interesse nos bens materiais dela. E aí muitas vezes ela se relacionava com pessoas incríveis, mas ela ficava procurando em micro situações onde é que ela podia constatar essa realidade. Por quê? Porque no viés de confirmação a gente vai atrás de confirmar o que a gente acredita lá dentro da gente. E aí muitas vezes ela terminava relacionamentos com pessoas incríveis para depois descobrir que essas pessoas não eram do jeito que ela fantasiava.

Então, a gente tem que ter muito cuidado e buscar se conhecer pra gente não cair nas armadilhas que a gente mesmo cria. Ai, como é que eu posso descobrir quais são e e qual é o meu viés de confirmação principal? É só você começar a pesquisar qual é o teu modos operandes na vida, quais são os movimentos que vivem se repetindo na sua vida, que fazem com que você não saia do lugar. Ali moram crenças e pensamentos fixos, enraizados, que te impedem de mudar. Na área do amor, a gente traz muito, muitos desses pensamentos que se confirmaram. Por quê?

Por conta da nossa estrutura familiar. Às vezes você vem de uma infância onde você teve, por exemplo, um pai que traía muito a mãe e aí você entra num relacionamento, fica acreditando que a pessoa que tá com você vai te trair, quando às vezes a pessoa ela é tranquila. E muitas vezes também a gente escolhe pessoas que vão trair a gente. Para quê? Para confirmarem esses pensamentos. Daí a importância da gente

sempre est buscando o autoconhecimento, porque autoconhecimento lá no fundo liberta. >> Pois é. Eu vou te mostrar como essa teoria do viés de confirmação faz todo sentido. Olha só, eu conheço pessoas que são muito fanáticas por certos políticos, então elas ficam buscando e filtrando as informações que vão favorecer aquele ser. Enquanto que os políticos que elas não gostam, elas procuram tudo contra aquela pessoa para reforçar a crença que ela tem. Aliás,

2026 época de eleição no nosso país, a gente vai ver muito disso. Por exemplo, se você acha que nenhum homem presta, você vai ficar reforçando aquele estereótipo que você tem, aquele preconceito que você tem na sua mente. Se você acha que nenhuma mulher presta, você vai ficar procurando informações, procurando casos de pessoa que se deram mal, justamente para reforçar essa sua crença que você tem. Geralmente quem não acredita mais em relacionamento só enxerga relacionamento dando errado. Nas redes sociais isso daí piora muito. Sabe

por quê? Quando você começa a fazer uma pesquisa nas redes sociais, o algoritmo ele entende o que você está buscando. Ele é muito esperto, então ele só entrega mais daquilo que você consome. Isso te faz entrar em uma bolha onde parece que todo mundo pensa igual a você, mas não pensa não. Você só tá dentro de uma bolha e você só tá vendo um recorte daquela situação.

>> Se eu te disser que a música mais ouvida do ano foi um funk. Isso não vai fazer você que não gosta de funk passar a gostar de funk. Pelo contrário, você provavelmente vai se indignar ainda mais e vai dizer: "Meu Deus, quanto mau gosto". Agora, se eu te disser que a música mais ouvida do ano foi um sertanejo e você gosta de sertanejo, a sua reação vai ser de satisfação. Já quem não gosta de sertanejo vai fazer essa crítica. Meu

Deus, quanto mau gosto! É exatamente esse mecanismo que a gente tá vendo na polarização de hoje. Se eu te mostrar que os dados econômicos do Brasil pioraram no último ano, quem é contra o governo atual, por mais irônico que pareça, vai se sentir feliz. Afinal de contas, isso confirma a sua crença. Por outro lado, se eu te mostrar que os dados econômicos do Brasil melhoraram no último ano, quem é contra o governo não vai comemorar, não porque não queira um Brasil melhor, mas porque isso contraria a sua própria convicção.

No fundo, ninguém quer ser o errado da história e esse é o poder e o perigo do viés da confirmação. A gente não enxerga os fatos pelo que eles são, mas por quanto eles confirmam ou desafiam aquilo em que a gente já acredita. >> Olha só, o problema não é você ter a sua opinião. Opinião cada um tem a sua. O problema é quando você para de questionar: "Es dias eu tava na estrada, eu tava ouvindo Raul Seixas, sabe aquela música? Eu prefiro ser essa metamorfose

ambulante do que ter aquela velha opinião formada sobre tudo. E é exatamente isso. Eu vejo que existem pessoas com acesso à informação, leituras, com tudo que a gente tem hoje em dia. Nós nunca tivemos tanto acesso à informação, mas parece que as pessoas elas ficam amarradas em seus próprios pensamentos de uma certa forma. Você quer ver uma coisa muito interessante sobre mim? Eu vou falar. Eu amo. Eu amo

quando eu penso, quando eu tenho uma crença muito firme e uma pessoa vem e quebra essa crença que eu tenho. Existe uma coisa, uma ideia na neuropsicologia e na psicologia que a gente chama de confirmation bias em inglês, mas no português parece que o nome é viés de confirmação, da confirmação, que é que basicamente quando você acredita muito em alguma coisa, é inevitável que o seu cérebro fique buscando por evidências da de que aquilo é real, transformando aquilo em algo real. Por exemplo, se você acredita que todo homem trai, todo homem é um lixo, muito provavelmente você não vai ter a paciência de procurar ou nem de procurar, né, de esperar que apareça um homem que tenha valores parecidos com os seus. Por quê? Porque na sua cabeça isso já não existe. E se

isso não existe, você não vai esperar, você não vai ouvir a sua intuição quando você vê um cara que não é assim, porque você vai falar, mas não existe ninguém perfeito, então tanto faz. Se você fica o tempo todo falando que você é burra, qualquer coisinha que você faça, que você não ache que foi inteligente, seu cérebro vai dizer assim: "Ó, ó, tá aqui, ó, confirmação do que você fala o tempo todo, que você é burra. Ah, então você é burra. Ufa, a gente não tava errado, né? Quando eu era mais nova e eu queria que o universo me trouxesse alguma resposta, eu falava assim: "Ai, se for verdade, me faz ver uma borboleta". Que que

acontece? Que que acontecia? Eu passava o dia procurando borboleta nas coisas. Ah, eu encontrava, eu buscava confirmação da minha própria crença, do que eu achava já que ia acontecer. Em vez de deixar a coisa vir naturalmente para mim ou de então tentar buscar uma alternativa e e aí eu já não tô mais nem falando das borboletas, eu meio que procurava algo que eu já achava que eu ia encontrar. Por exemplo, quem se acha

azarado, acontece qualquer coisa, uma pequena assim conveniência, ela já vai dizer: "Tá vendo? Ah, é porque eu sou azarada, eu não tenho sorte". A pessoa sortuda, qualquer besteha que aconteça, tipo, aparece uma vaga na frente do lugar que ela queria ir, ela já fica, tá vendo como eu sou sortuda? Gente, é tudo ponto de vista. Se duvidar nada é verdade. Eita, já tô filosof. Eu tenho

certeza que você tem uma crença muito enraizada aí na sua alma que você não arred o pé de jeito nenhum dessa crença. Aí vem uma pessoa lá e ela te dá fatos, argumentos, te prova que você tá errado, que é exatamente o contrário do que você tá pensando. Aí você tem duas formas de reagir. Ou você manda aquela pessoa catar coquinho e continua aí na sua bolha com a sua crença. ou você para, analisa e cresce. Porque quando você

conversa com todo mundo que pensa exatamente como você, quando você só vê pensamentos iguais aos seus, ideias iguais à suas e fica naquele ciclo eterno, você não cresce. Eu não tô falando para você ver porcaria, para você gastar o seu tempo em vão. Eu tô te falando que quando você afirmar que a o carro da marca tal é o melhor do mundo, você pesquise o carro de outra, você tem a sabedoria para começar a pesquisar os carros de outra marca para você comparar, daí então você formar a sua opinião. Se você fizer isso, se você só acreditar nos seus pensamentos, nas suas crenças, você vai parar de questionar, você vai parar de aprender, você vai ficar mais fechado. Porque quando uma pessoa tem crença muito enraizada na sua alma, ela começa a não ter paciência para ouvir mais nada e mais ninguém.

Você também vai começar a distorcer a realidade. E pior, você vai tomar decisões importantes da sua vida baseada em informações incompletas. Você não tá vendo a coisa ampla e de verdade. Você tá olhando pra sua verdade, você simplesmente tá olhando pro que é confortável para você. >> Sabe aquela pessoa que parece que ela sempre entende errado tudo aquilo que você fala ou leva para um lado ruim tudo aquilo que você fala? E aí você até

sente a necessidade de se explicar e é meio cansativo falar com essa pessoa. Geralmente isso acontece com as pessoas que não gostam da gente e pode ser por algo chamado viés de confirmação, que é quando você já tem uma certa opinião formada sobre algo, uma pessoa, e você meio que fica tentando fazer com que tudo confirme aquilo que você já acha. Então, se ela já não gosta de você, ela vai ficar achando motivos para não gostar de você. E isso pode fazer com que ela até sem querer distorça aquilo que você fala, que na verdade a interpretação dela seja distorcida sobre aquilo que você fala. Ela sempre vai puxar pro lado negativo, sabe? E a gente

também faz isso com as pessoas que a gente gosta e é o famoso passar pano. A gente diminui as atitudes, mesmo que sejam ruins das pessoas que a gente gosta, porque a gente gosta. Viais de confirmação. A gente quer confirmar que aquela pessoa é realmente legal e boa, porque a gente gosta dela. Esses dois opostos funcionam pelo viés de confirmação. Toda a pessoa que não gosta

de você vai sempre buscar motivos para não gostar, interpretar as coisas que você fala errado. Quando a pessoa que gosta vai sempre buscar motivos para amenizar tudo que você faz de ruim para que ela continue gostando de você. Isso está acontecendo comigo. Eu tô apaixonada por um cara e onde eu estou, eu vejo homens iguais a ele. O pior é que as redes sociais ajudam para esse extremismo de opiniões e crenças. As

pessoas acabam se fechando em uma bolha onde só recebem conteúdos e interagem com pessoas que compartilham dos seus gostos e pensamentos. Quando se deparam com outras opiniões e pontos de vista, acabam entrando em choque. Porque para aquela pessoa, o mundo tem a opinião daquilo que ela consome. É exatamente isso. Pensa comigo. Se você acredita que

dinheiro é uma coisa de gente desonesta, o que é que você vai fazer? Você vai ignorar que uma pessoa honesta ficou rica. você vai focar no escândalo, na corrupção, em golpes. Se bem que aqui no Brasil não é tão difícil essa situação, né? Eu vou deixar linkado aqui o vídeo que eu gravei do Honestamente Brasil para vocês verem a complexidade do nosso país. Mas sabia que se a gente começar a

pensar assim, a gente trava a nossa própria vida, a nossa própria existência? Porque se você não acredita em uma coisa, você não vai correr atrás. A sua mente ela já decidiu por você o que é verdade. E presta atenção nessas coisas que eu vou falar aqui para você. Você só consome conteúdo que concorda com você? Você se irrita quando alguém

discorda da tua opinião? Você raramente muda de opinião mesmo que a outra pessoa tenha fatos? Você tem certeza absoluta de tudo. Deixa eu te falar uma coisa importante. Quanto mais certeza você tem, maior é a chance de você não estar enxergando tudo.

>> A gente até presta atenção em novas informações, mas apenas para que velhas conclusões permaneçam intactas. Esse é o viés de confirmação e ele tá em tudo. Tudo que a gente faz na ciência, na política, na nossa vida privada, na nossa vida profissional, tem viés de confirmação e é uma tendência de filtrar novas informações para que elas se tornem compatíveis com crenças que nós já tínhamos. E é de fato um esforço ativo de alinhar toda informação nova a convicções, crenças que a gente já tinha. Por isso, é tão difícil mudar o ponto de vista de alguém mesmo frente a fatos. Como dizia Aldos Huxley, os fatos

não deixam de existir porque as pessoas ignoram eles. Ainda assim, parece ter esse dispositivo que faz com que a gente priorize reencontros e registre melhor apenas os pontos familiares de uma nova informação, ou ainda e pior, mais perigoso que estejam alinhados às nossas expectativas. Essa talvez seja a base de relacionamentos abusivos, por exemplo, porque não seria afinal a tentativa de filtrar da realidade que você vê, de como você é tratado, tratada para dentro daquela imagem que é a expectativa que você tinha. Tira tudo que não presta, fica só o que você esperava que fosse. A mesma coisa no âmbito profissional em projetos, não saber dizer para, chega, daqui pra frente não vai adiantar mais.

Esse é o maior risco do viés de confirmação, que é o pai de todos os viéses, a gente maquiar a realidade segundo as nossas expectativas. E como que eu saio disso? Eu vou te dizer que eu conheço pessoas assim e que eu acredito que não dá para eliminar isso totalmente, mas dá para diminuir bastante. E tudo começa com uma atitude muito simples, duvidar de você mesmo. É sério, procure opiniões contrárias às suas. Escuta quem pensa diferente. Tô

falando para você escutar quem pensa diferente. Não tô falando para você escutar qualquer pessoa. Isso incomoda, mas é exatamente o desconforto que faz a nossa mente crescer. >> Ouviram falar do viés de confirmação? O viés de confirmação é um conceito muito interessante que mostra como as pessoas têm uma tendência a buscar por informações, a se lembrar de informações que corroborem aquilo que elas já pensam inicialmente sobre alguma coisa. Então,

por exemplo, eu penso que eu sou uma pessoa inteligente. A minha tendência vai ser ignorar um pouco outras informações que mostrem que talvez eu não seja tão inteligente assim e me lembrar daquelas coisas que eu faço, já fiz, etc., que mostrem que eu tenho uma capacidade realmente grande de inteligência. Eu lembrei disso esses dias porque eu fiz um vídeo recente, fiz um vídeo há um tempo já falando sobre como a gente trata pacientes ansiosos que tem uma tendência a fazer pensamentos muito negativos a respeito do futuro, né? E por isso eles ficam ansiosos. E uma pessoa disse que é que

tinha transtorno de ansiedade, diagnosticado e tudo, mas que os pensamentos dela não eram distorcidos, não tinham todos aqueles vieses que eu expliquei. E eu li aquele comentário assim, eu não não conheço a pessoa, pode ser que de fato de fato as coisas que ela pensa se confirmem, né? Eu não a conheço, mas existe uma chance muito grande de que ela esteja passando simplesmente por um viés de confirmação, né? Então, como ela acredita, enfim, que aqueles pensamentos dela fazem muito sentido e tudo, a tendência dela é se lembrar de quando realmente aquele pensamento dela se confirmou, mais do que quando os pensamentos não se confirmaram. Então isso é uma coisa que a gente trabalha muito com os nossos pacientes de uma maneira geral, né?

Mostrando para eles o quanto o pensamento deles é enviezado. Isso é uma coisa que eles ignoram, não por vontade própria, mas por esse mecanismo mesmo que ele tá presente nos seres humanos de uma maneira geral. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: muitas pessoas não vem o mundo como ele realmente é. Muitas pessoas vem o mundo como elas acreditam que ele seja. Me responda com sinceridade. Você tá buscando a verdade

ou só provas de que você estava certo? E sabe porque tanta gente acredita e compartilha fake news hoje em dia? Não é por falta de inteligência, é porque a informação ela já vem feita para concordar com você. Hoje o viés de confirmação, ele não é só um erro da sua mente, ele virou um sistema. E as redes sociais, hum, as redes sociais e o algoritmo, eles aprenderam a lucrar com isso. Algoritmos criando bolhas de

realidades, agrupam pessoas com pensamentos parecidos, reforçam ideias iguais e fazem as suas opiniões ficarem extremas o tempo todo. E isso, isso é literalmente o viés de confirmação sendo usado por um algoritmo enorme. E eu vou te falar uma verdade indigesta de engolir. O seu cérebro, ele não foi feito pr buscar a verdade, ele foi feito pr te dar a razão. >> A fofoca psicológica de hoje é sobre viés de confirmação. Eu costumo dizer

que às vezes a gente não precisa de inimigo porque a nossa cabeça é nossa própria inimiga. Que às vezes vocês já pararam para pensar que a gente acorda buscando motivo para provar que é ruim, que a gente é insuficiente, que a gente é fracassado. A gente arruma sarna para coçar. Porque olha aqui, você já fica com essa tendência e aí se você erra tipo uma vírgula em um e meio, pronto, era o que bastava, sabia? Eu sou péssimo, não vai dar certo, não vou dar certo, eu sou um horror. E aí começa,

isso é viés de confirmação. É tipo assim, você acredita muito em uma coisa sobre você mesmo, seu cérebro fica caçando formas de provar aquilo para você e ignora todo o resto. Você pode ter acertado tipo 10 coisas hoje, mas a sua cabeça vai focar no quê? Na uma. que deu errado, porque a sua cabeça já fica programada para provar o tempo todo que a teoria dela tá certa, de que você é tipo um desastre ambulante. E aí eu tô

falando isoladamente dessa criança, mas você pode ter qualquer outra. A sua cabeça vai fazer o mesmo exercício de ficar tentando confirmar para você mesmo que aquilo ali é verdade. E sabe qual que é o problema? É que a gente começa a interpretar tudo com esse filtro. E aí fica muito cruel porque a gente começa a decidir os finais das histórias antes das histórias começarem. Às vezes uma

situação tenta te mostrar o contrário, mas [limpando a garganta] você tá ocupado demais tentando provar que você já sabia que você é um fracasso. E sabe qual que é o pior? Não é só acreditar numa mentira. É repetir tanto essa mentira, tantas vezes que ela começa a virar o seu jeito de viver. A gente tem que começar a prestar atenção se o que a gente tá vendo é de fato verdade ou se a gente só tá escolhendo a parte das situações que confirma o que a gente decidiu sentir sobre a gente mesmo. Não

acredita tanto na sua cabeça, não. Às vezes a gente pensa numas coisas tão tão tão equivocadas sobre a gente.