---
video_title: "COISAS ABSURDAMENTE ÓBVIAS QUE PRECISARAM SER EXPLICADAS EM 2026"
video_id: eqwwtznNupA
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eqwwtznNupA
video_date: 2026-06-25T23:00:38+00:00
video_description: |
  Você já percebeu que estamos vivendo uma época estranha?
  Uma época onde precisamos explicar que seguidores não são prova de inteligência, que opinião não é fato e que um vídeo de 30 segundos não resume a realidade.
  Neste vídeo vamos falar sobre algumas das coisas mais absurdamente óbvias que precisaram ser explicadas em 2026 e tentar entender por que o ser humano moderno parece estar desaprendendo o básico.
  Será que estamos ficando menos inteligentes ou apenas mais distraídos?
  
  #ComportamentoHumano #Sociedade #Reflexão #Psicologia #Internet #RedesSociais #PensamentoCrítico #Curiosidades #obvio #YouTube
---
Você já percebeu que a gente tá vivendo numa época meio estranha? Numa época que a gente tem que explicar que seguidores não é sinônimo de inteligência. Numa época que a gente tem que explicar que opinião não é fato. E numa época que a gente tem que explicar que um vídeo de 30 segundos não vai resumir a realidade. Hoje o meu vídeo vai ser sobre coisas absurdamente óbvias. mas que tem que ser explicadas

em 2026. O humano moderno, ele parece estar desaprendendo o básico. Pode ser nas suas relações pessoais, pode ser no trabalho, pode ser até nos seus hábitos e pode ser também até na sua maneira de pensar. Parece que toda essa distração que a gente vive hoje em dia está emborrecendo as pessoas. emborrecendo no sentido de que às vezes uma situação ela pode parecer óbvia, você tem que se portar de uma tal maneira, é esperado que você faça tal coisa, mas a pessoa age totalmente diferente do esperado.

Coisas óbvias, elas não precisam ser explicitamente faladas mais em 2026. Precisa. Vamos começar com o comportamento humano. Sabe aquelas interações casuais que você tem? Ah, quando você vai num restaurante ou quando você encontra um casal de amigos ou quando você encontra um amigo. Você

já percebeu como algumas pessoas não têm noção nenhuma do que é óbvio? Alguém vai ter que falar e, pelo jeito vou ter que ser eu. Você tá num restaurante com quatro pessoas numa mesa, chega uma porção com oito pedaços, a pessoa tem direito a quantos pedaços? Matemática básica. Não interessa se você gostou muito, não é para comer três. Você e seu

marido são um casal formado por duas pessoas adultas jantando com uma terceira pessoa. No final de jantar, essa conta se divide em três pessoas. Vocês estão três pessoas se alimentando ali. Caso seu marido paga o infantil pela mentalidade, você não gosta de azeitona, de tomate, você tira do teu prato. Você não faz as outras 20 pessoas estão naquela casa, naquele restaurante, naquele ambiente, também serão obrigadas a comer sem azeitona, sem tomate, sem cebola. Uma vez eu fui obrigada a comer

uma pizza sem molho porque uma pessoa da galera não gostava. Porque você não gosta? Última coisa, se você pedir uma pizza de alite, você vai comer o sabor alite. Todo mundo gostava de frango catupiri. Você, alecrinm dourado, diferentão, queria comer uma pizza de elite que ninguém gosta. Agora você vai

comer a pizza de elite. Ah, mas eu não vou poder relar nenhum pedacinho do frango piiri. Não, não vai poder relar. >> Vou te falar algumas coisas óbvias, mas que precisam ser ditas. Sentir algo não prova que aquilo ali é verdade. Você

pode ser uma boa pessoa e ainda assim cometer erros. Inteligência não impede ninguém de ser enganado, nem tudo que te incomoda é uma agressão. Experiência não substitui o aprendizado contínuo. Nem todo hobby precisa ser fonte de renda. Pode ser apenas um hobby. Caramba,

descansar não é perder tempo. Estar sempre ocupado não significa que você é a pessoa mais produtiva da face da terra. Algo caro não necessariamente é melhor. Parecer rico e ser rico são coisas diferentes. Parcelar no cartão de crédito não faz o produto ficar mais barato. Promoção não gera economia se

você não precisava daquilo. Número de seguidores não é sinônimo de competência. >> A gente nunca, nunca pode perguntar pro paciente se ele está usando o remédio de forma correta. A gente tem que perguntar como ele tá usando e se preparar emocionalmente paraa bomba que talvez venha. Dona Maria, 60 e poucos anos, glicemia lá em 400 e tanto. Tá usando a

insulina certinho, dona Maria? Tô, doutora. Igualzinho a moça me ensinou. A agente comunitária de saúde tinha ensinado ela usando uma laranja como modelo de aplicação, pois dona Maria todo dia religiosamente aplicava insulina na laranja e depois descascava e comia. Família com quatro mulheres em casa vieram pra orientação de como começar a usar pilante anticoncepcional.

Dois meses depois, duas delas estavam grávidas. Aí fomos ver como elas usavam a pílula. Com medo de esquecer de tomar um dia e não funcionar, elas diluíram todas as cartelas no filtro de barro que tinha em casa. E aí todas elas só tomavam água daquele filtro. Outra [música] família. A gente comunitária de saúde

foi ensinar a colocar a camisinha usando uma vassoura como exemplo. Adivinha o que que aconteceu na hora do rally rola? Eles colocaram a camisinha no cabo da vassoura e aí ela engravidou. Quem diria? Casal jovem. A menina engravida, aparece

desesperada na OBS. Ela tava usando a pílula bem certinho, sempre no mesmo horário. Todos os dias. Todos os dias, querida. Todos os dias. Pelo menos os

meus dias, né? Não sei se meu namorado, por acaso, não errou alguma coisa. Teu namorado, sim, doutora. A responsabilidade de não ter filhos do casal. E aí ela tomava pílula por metade do ciclo e ele tomava pela outra metade.

Criança com infecção de ouvido vem na UPA para reavaliação porque não tá melhorando. Como que ele tá tomando um antibiótico, mãe? Tomando? Não, não. Eu tô pingando as gotinhas no ouvido.

Vozinho com diabetes não gostava de engolir comprimido. Que que ele fazia? Diluir o comprimido em água e tomava. Mas aí ficava muito amargo. Então ele começou a colocar uma colher de açúcar junto com o comprimido de diabetes para descer melhor.

Teve outra diabética que parou de usar açúcar completamente, cortou o açúcar igual foi recomendado. Agora ela só adosta as coisas com leite condensado. Uma asmática que não conseguia controlar a asma. Aí a gente foi ver como ela tava usando a bombinha. A bombinha de asma, para quem não sabe, algumas delas tem um comprimido que você coloca dentro da bombinha e aquilo é o remédio, você aperta e aquilo vai entrar dentro do pulmão. Pois ela tava tomando o remédio

e depois estava fazendo a bombinha sem nada. Então é isso, pessoal. O óbvio precisa ser dito não só na medicina como em qualquer outra área. As pessoas entendem as coisas de forma diferente. Para você que é da área da saúde, da próxima vez não pergunta se tá usando direitinho.

Pergunta como é que tá usando, que às vezes isso vai explicar absolutamente tudo. Deixa eu falar sobre uma coisa que é óbvia, mas precisa ser explicada. opinião não é fato. Hoje em dia na internet cada um fala o que quer com a opinião que tem, mas baseado no quê? Baseado em qual fato? E essa parece tão

simples, né? Mas aparentemente não é não. Hoje em dia existe uma enorme confusão entre eu acho, é assim, são coisas completamente diferentes. Eu posso achar que tal filme é ruim, mas isso, a minha opinião, não transforma aquele filme num fracasso. Eu posso acreditar que tal investimento é excelente, mas o mercado financeiro não é obrigado a concordar comigo. E o

problema dessa afirmação de opinião, não é fato, é que muitas vezes nesse campo é as emoções elas começam a tomar conta das evidências. Elas sobrepõe as evidências. A realidade ela possui uma característica muito inconveniente, tá? A realidade, ela continua existindo mesmo quando nós não gostamos dela. E isso parece ser óbvio depois que você fala, depois que você entende, mas basta você ler um post na internet com uma publicação polêmica que você vai ver que não é bem assim. Eu quero falar também

que ter seguidores não é ter razão. Muitas pessoas tratam eh os criadores de conteúdo que t muitos seguidores como verdadeiros deuses, como verdadeiros oráculos, como pessoas que obtêm todas as respostas para as perguntas. Não funciona desse jeito. Popularidade mede atenção, não conhecimento. A internet, ela criou uma geração que confunde alcance com autoridade. Essa palavra

autoridade, a internet gosta muito de enfatizar. Ai, tal fulano tem tantos mil seguidores porque ela é uma autoridade num assunto ou ela é uma autoridade porque possui esse número de seguidores. Por que que ela é uma autoridade? As pessoas deixaram de questionar. as pessoas só vão aceitando. Aí quando

aquela autoridade oferece uma mentoria, a pessoa paga 2, 3, 4, 5.000. Num passado não muito distante, a gente viu uma leva de coach ensinando todo mundo a fazer seis em sete, ensinando todo mundo a ir pro marketing digital, não porque agora esse curso vai mudar a tua vida, não, porque isso essa fórmula aqui vai te fazer ficar milionário. Hoje em dia a gente vê o que que restou os espolos de toda essa máquina. Uma pessoa pode ter milhões de seguidores e mesmo assim ela pode estar completamente errada, completamente equivocada. Ela só

encontrou pessoas que tiveram uma ressonância com aquele pensamento dela. Ela só encontrou pessoas que pensavam igual a ela. Como num viés de confirmação do pensamento dessas pessoas, elas se viram como um espelho e aí colaram naquele criador de conteúdo. Muitas pessoas sacaram isso na época. E quando a pessoa ela começa a seguir cegamente sem questionar um criador de conteúdo, ela tem uma tendência a consumir mais do que ele tá oferecendo como um curso, como uma mentoria, porque ela acredita fielmente que o que ele tá falando é realidade, é certo, é verdadeiro. Mas a coisa óbvia aqui é que

ele só falou o que você queria ouvir. Você entende que não é pr usar assim, né? >> Não, achava que era. >> Mas qual que é o sentido dele ter a chapa e ele ter isso aqui se você faz assim, ó? >> Quê? [roncando] Ainda não entendi.

>> Coloca o pão aqui. [risadas] O pão tá aqui. >> Tô nervosa. >> Aí tem essa chapa e tem essa chapa. >> Ah, não. Aham. Era só virar.

>> É. Ai, óbvio. Bom, talvez seja óbvio para mim que sou uma classe média, que já tive essa essas chapinhas compradas na feira para fazer o meu pãozinho de manhã. Pode ser que uma pessoa de uma classe mais elevada que nunca precisou fazer isso na vida, que sempre teve alguém para fazer por ela ou que tinha um aparelho eletrônico, um eletrodoméstico para isso, não saiba. Mas me parece ser óbvio. Existe um truque psicológico

antigo. Pegue algo comum, gurmetize e aumente o preço. Crie uma embalagem bonita, cria uma história e pronto. Muitas vezes, muitas pessoas assumem que aquilo ali é melhor. O nosso cérebro, ele adora atalhos. Eu costumo falar que

o teu pior inimigo é você mesmo. É uma luta diária contra as vontades do seu cérebro. Um dos atalhos favoritos que ele tem é: se é caro, deve ser melhor. Deixa eu te falar uma coisa óbvia. Existem produtos péssimos custando uma verdadeira fortuna.

>> O garçon veio e perguntou: "Você aceita um café? Ele falou: "Aceito". Aí um amigo falou: "Dois". Outro amigo falou: "Três". Aí veio o garçon e trouxe seis cafés.

Um porque pediu um, dois porque pediu dois e três porque pediu três. E tá errado. Pois é. >> [roncando] >> Lembra quando você ligava antes para avisar que tava indo na casa de uma pessoa para não ser uma pessoa inconveniente? Lembra quando você ia na casa da pessoa e você sentava no sofá como um ser humano comportado, educado, do jeitinho que você foi ensinado na sua casa? Lembra que para falar com os mais

velhos da sua família você tinha um certo pudor? Pois é. O óbvio que precisa ser dito. Gente, quando você tá na casa dos outros, pelo amor de Deus, não deixe nada jogado no quarto. Levanta cedo, arruma tua cama, deixa tudo organizado.

Nada de lavar a peça íntima em banheiro e deixar estendido na casa ali. Gente, leve peças íntimas sobrando para você não precisar fazer isso. Jamais ou hipótese alguma faça visita surpresa na casa dos outros. Se você não avisou, não vai. Se você tá na casa dos outros, nada de chamar amigo seu para ir pra casa dessa pessoa. Ou se chamar, como o Nick

fala: "Ó, meu amigo vai vir aqui, filozo bem?" Se a pessoa não concordar, ela vai te falar, mas se concordar, tudo bem. Você viu que a dona da casa levantou cedo e você também acordou cedo e você viu que ela tava lavando louça? Limpe a casa. Fala: "Eu posso limpar a casa para você?" Tá tudo bem? Se você tá na casa

de alguém e você senta no sofá, nada de ficar confortável ou despojado. Se você tá vendo a marido da mulher do lado, você não vai sentar de assim, ó. Você vai sentar comportado. Se você tá vendo a mulher do homem do lado, você não vai sentar assim, você vai sentar comportado. E isso é sens.

>> Regras básicas de educação que se sua mãe não te disse, eu digo. Primeiramente, se você vai, por exemplo, num churrasco na casa de uma amiga sua que vão ter pessoas que você não conhece, mas também vão ter amigas suas. O que que você vai fazer? Você vai cumprimentar todo mundo, não só as suas amigas. Ai, Sofia, mas às vezes tá muito cheio, não consigo sair dando oi pessoa por pessoa. Faz o seguinte minha

querida, dá um oi geral assim a hora que você entra. Paraa questão de dar tchau é a mesma coisa. Qualquer coisa, se você não quiser sair dando tchau para todo mundo, dá um tchau geral. Só não seja mal educada de dar tchau apenas para quem você conhece. Regra número dois. Se

você sai com suas amigas, não sei, enfim, nunca coma o primeiro pedaço de algo que não foi você que pagou, entendeu? A não ser que você tenha muita intimidade com a pessoa, mas assim, se for com uma amiga que você não tem tanta intimidade assim, sabe? Não come o primeiro pedaço de algo que você não pagou, porque ao meu ver é feio, entendeu? Tem gente que acha isso muito de boa, mas eu considero isso um ato meio mal educado, principalmente quando [roncando] você não tem intimidade com a pessoa. Regra número três. Se alguém

tiver falando, não interrompe a pessoa. Bção de Cristo. Isso é extremamente mal educado. Se você não percebeu o que a pessoa tá falando, ainda tá tudo bem, porque você não percebeu o que ela tava falando e interrompeu ela sem querer. Mas você pede desculpa. Último, mas não

menos importante, se você tá na casa de alguém e a pessoa começa a falar: "Ai, eu tô cansada ou: "Ai, amanhã eu tenho compromisso". Ela só está te convidando discretamente para se retirar da casa dela. Tem gente que acha que isso aí é só se você não tiver intimidade com a pessoa, mas ao meu ver, até se você tiver intimidade, só é meio mal educado você ficar ali na casa da pessoa, sendo que a pessoa tá te falando que ela tá cansada, entendeu? Muitas mal educadas vão se doer nos comentários, mas eu não tô me importando porque assim, quem tá com educação ruim não é eu. >> A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: por que precisamos explicar coisas tão óbvias em 2026? Por

que essas coisas parecem que deixaram de ser óbvias? Talvez seja porque a gente tá consumindo mais informação do que a gente tá conseguindo processar. Talvez seja porque nós estamos passando mais tempo reagindo do que refletindo e também observando. Talvez porque nós estamos cercados de opiniões cada vez mais distantes do pensamento crítico. O ser humano moderno, ele tem acesso a mais fatos do que qualquer geração anterior, mas isso não lhe deu o direito de compreender melhor o mundo.

Informação é abundante, mas a sabedoria ela é rara. Talvez o grande desafio de quem vive em 2026 não seja aprender coisas novas. para muitos é reaprender aquilo que nunca deveria ter sido esquecido, o óbvio. Quando você não faz o óbvio, parece que você é uma pessoa sem noção. Quando uma sociedade inteira começa a perder o senso do que é óbvio, ela corre o sério risco de perder a capacidade de distinguir o que é verdadeiro do que é popular, do que foi normalizado. Agora eu quero ouvir de

vocês, porque eu amo ler os comentários. Qual é a coisa mais absurdamente óbvia em 2026 que você acha que não deveria ser explicada porque ela já é autoexlicativa o suficiente? Respeitar alguém não significa que você deve concordar com tudo que ele pensa. Óbvio, ter uma opinião não torna essa opinião um fato. Óbvio. Pedir desculpas não

apaga o dano causado. Óbvio. Ser sincero não é licença para ser grosseiro. Óbvio. Repetir uma mentira muitas vezes não torna aquela coisa dita verdade, é óbvio. O meu nome é Camila e se esse

vídeo te ajudou de alguma forma, curte, compartilha, comenta. Se aparecer o botãozinho de hypar, aperta e considera se inscrever no meu canal. Aqui eu falo de coisas que eu vivo na minha vida cotidiana comum que pode te ajudar de alguma forma. E uma última coisa, o óbvio, ele nunca desaparece, ele apenas fica camuflado em um mundo de distrações. A mochila tá nas costas.

Fala velha aguarda. Te avisar aí que tá pisando na pedra cara. É, >> valeu. >> Valeu, meu irmão. Obrigado. Valeu.

>> A, velha guarda. A mochila do senhor tá na mão aí, hein? >> Com a mochila na mão. Só para avisar o senhor mesmo. Valeu.

Fala, irmãozão. Boa tarde. Tranquilo. Te avisar que tua porta tá aberta aí. Valeu, valeu. Tamamos junto.

>> Fala aí, maninho. Tranquilão. Para te avisar que a caçaba do caminão tá aberta aí. >> Só para avisar você que tava aberto aí a caçaba. Valeu, mano.

>> Valeu, valeu. >> Fala aí, campeão. Beleza. Boa tarde. >> Tranquilo para te avisar que uma parada aí. Valeu,

>> ô. Valeu, mano. >> Valeu. Só para te avisar mesmo. Valeu.

Tamamos junto. >> A, mano, te avisar, tua bicicleta tá ligada. Valeu. >> Tua bicicleta tá ligada. [música] Vou te avisar.

>> Tá ligada? Ela tá tá funcionando, né? Tá, tá. >> Olha a autoridade para avisar que a arma tá na mão. Valeu. Só para te avisar. Só

tá travado. >> O gatinho é aqui. >> É aqui a mente, né? A, amigão, só para avisar pro seu que o pé tava do lado de fora mesmo, mas tu já deve ter visto já, pô. Tranquilo. Teu pé

tava do lado de fora. Tomei um susto, pô. Você tava morto, Ah.