---
video_title: "A Vida Real Não Parece Instagram"
video_id: b988-rkOfmU
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b988-rkOfmU
video_date: 2026-03-05T23:00:49+00:00
video_description: |
  A internet transformou o comum em fracasso e o extremo em padrão. Neste vídeo, uma reflexão sobre coisas que sempre foram normais — mas que as redes sociais fizeram parecer erradas. Será que estamos vivendo errado ou apenas comparando nossa vida real com recortes irreais do instagram?
  
  #Internet #VidaReal #Reflexão #RedesSociais #VidaNormal #PressãoSocial #Produtividade #Relacionamentos #Comparação
---
Você já percebeu como a internet conseguiu transformar coisas perfeitamente normais em problemas? Trabalhar muito, você virou um escravo do sistema. Trabalhar pouco, você virou um fracasso. Não viajar todo mês virou uma vida sem propósito. A impressão que eu tenho hoje em dia é que a internet fala para você que se você não tiver vivendo alguma coisa extraordinária, você tá vivendo errado. Mas que régua é

essa que a gente usa para medir o sucesso e o fracasso de quem tá do outro lado da tela? Hoje eu quero falar sobre coisas que sempre foram normais até a internet decidir que não eram mais. O vídeo de hoje vai ser sobre coisas normais que a internet fez parecer que são erradas. >> É normal usar um telefone até ele não funcionar mais bem. É normal ter o mesmo carro por mais de 10 anos. É normal não

trocar os móveis da sua casa de três em tr anos. É normal comprar roupa só uma vez no ano. É normal não sair todo final de semana para ir pra festa, bar, etc. É normal você dizer não para planos que não estão dentro da sua capacidade financeira. É normal a bolsa da moda ou tênis da moda. É normal ir no

supermercado, comprar comida e cozinhar em casa. É normal usar a mesma blusa durante 10 anos se ela tá em bom estado. É normal continuar usando tudo que ainda funciona, que ainda serve e que ainda está em bom estado. É normal. É normal.

Eu tenho essa blusa aqui há 10 anos. e ela está ótima. Por que que eu vou trocar uma blusa que está ótima? Nos últimos tempos a internet ela normalizou muito isso daqui que eu vou falar para você agora, ó. Se você não amar o seu trabalho, se você não amar trabalhar a cada segundo, você está na profissão errada, você está no ramo errado. Desde

quando acordar sem vontade de trabalhar, virou sinal de red flag, virou sinal de que você tá na profissão errada. Você é um ser humano. A internet, ela te vende a ideia de que você precisa amar o que você faz todos os dias. Se você não sente uma paixão extrema pelo que você tá fazendo, você não tá no seu propósito de vida e por aí esse discurso vai. Na verdade, trabalho sempre foi responsabilidade antes de ser realização.

Nem todo dia vai ser inspirador, nem todo projeto vai ser emocionante, mas isso não significa que você é um fracasso. Existe uma romantização absurda da pessoa viver um propósito, mas o propósito também pode ser você querer ser uma pessoa com os boletos e com as contas pagas. O propósito também pode estar relacionado com a sua segurança, com a sua estabilidade financeira. Isso é completamente normal. Coisas que são normais, mas a internet tá fazendo você achar que não. Sua skinc

ser hidratante protetor e um sabonete facial. Você não precisa de 35 produtos e passos, tá? Às vezes o que a sua pele tá precisando é de água, uma boa noite de sono e não de máscara coreana, cara. Tá bom? Repetir roupa na mesma semana.

Sim, é inacreditável que eu tenho que falar aqui que isso aqui é normal. Não precisar de 500 conjuntinhos combinando p academia. Se você gosta, vai fundo. Eu acho lindo. Mas é normal não ter, viu?

Às vezes aquela camiseta de banda que você tem desde 2015 já faz a frente para ir pra academia. O importante aí no mesmo combo você não precisa de um tanto assim de maquiagem na sua vida. Nem todos os formatos possíveis de um mesmo produto, tipo blush em pó, blush cremoso, blush líquido, nem consigo falar. Tem os produtos que você vai realmente usar no dia a dia e pronto. Outras coisas que são normais, ter unha curta, nem todo mundo quer ter 15 cm de unha, não fazer uma grande performance da sua vida todos os dias. Às vezes tá

tudo bem, ficar no médio, tá amor? Às vezes é isso que você precisa para não surtar. Tem uma bolsa que você usa todos os dias até ela estragar. Por exemplo, a vocainha que eu uso todo dia aqui hoje. Vou dar um jeito nesse freez aqui, hein, galera. Uma que eu amo, usar seu tempo

livre para fazer coisas inúteis. Quando que o nosso tempo livre virou sinônimo de você tá sempre tendo que fazer algo produtivo, aprendendo alguma coisa. Vai assistir um filme que te dá vergonha alheia, ficar olhando pro nada por 30 minutos, fazer alguma coisa que não precise virar um post no Lquedin, sabe? Cansei, fica até estressada, então me ajuda. O que mais é normal, mas o nosso tempo de tela de mais de 8 horas por dia tá fazendo parecer que não >> tenho uma ideia que nos últimos tempos da internet, por esses coaches, financeiros, vendedores de curso, eles colocaram na cabeça da das pessoas que é o seguinte: trabalhe enquanto eles dormem, trabalhe muito, você vai ter sucesso, blá blá blá. Vou te contar um

relato pessoal. Nos dois primeiros anos que eu abri a minha pet shop, eu era recepcionista, eu era taxy dog, eu era banhista, eu era tosadora, eu era a faxineira, eu era da administração. Eu acho que eu fazia umas 10 funções em uma só. Eu percebi que em dois anos eu não fiquei nem mais rica, nem mais pobre. Eu fiquei na mesma. E eu só tava me

desgastando mesmo. Ser rico aos 25 anos. Como eu ouvi isso da boca de coach, vendedor de curso? A internet ela criou um relógio invisível na nossa cabeça. Com 18 você tem que empreender. Às vezes

a gente via até gente mais jovem fazendo isso e mostrando isso na internet, não é verdade? Tem vários por aí. Com 21 você precisa investir. Com 25 você já tem que tá milionário. Com 30 você já tem que ter se aposentado. E se você não tá

nessa nesse script da internet, parece que você tá atrasado, parece que você perdeu o bonde, parece que você ficou para trás. Mas sabe de uma coisa? Ninguém mostra os boletos pagos, as dívidas do mês, a fatura do cartão de crédito. Ninguém posta aquela dívida queitada com muito esforço, ninguém posta 10 anos de constância. Eu admiro muito aquela pessoa que faz uma rotina dia após dia. Isso para mim é a

verdadeira resistência e isso é normal. Mas a internet fez parecer que quanto menos você trabalhar, mais você vai ganhar. E nem todo mundo tem essa sorte. A maioria das pessoas sempre construiu patrimônio, sempre comprou carro, casa, devagar. E essas exceções viraram regras na internet. E quando muitas pessoas

começam a ver esse padrão na internet, todo mundo normaliza e acho que isso daí é o novo normal, mas não é. A vida real é muito diferente do que a gente vê nas telas. E aí é você que começa a se sentir errado por viver o normal. >> Eh, vocês conhecem um conceito da física que chama entropia? A gente estuda isso quando a gente tá na escola, né? A

entropia é um conceito que da física de que tudo na natureza tende a destruição. Tudo. Tudo tende ao caos, a destruição. Eh, as coisas não têm uma tendência a permanecerem iguais. Por exemplo, a gente envelhece as árvores, envelhecem a natureza, envelhece tudo, absolutamente tudo na natureza, eh, é regido sob esse conceito da entropia. As coisas

naturalmente tendem a ser destruídas. Então, quando a gente vê algo que continua no mesmo estado, ali existe eh uma força gigantesca para que as coisas permaneçam iguais. Então, vou dar um exemplo do que eu vivo. Eu tenho um eu, eu eu vivo eu moro em casa. A casa, quem mora em casa, vi vê a olhos nus esse conceito da entropia acontecendo. A casa

exige uma manutenção extrema e diária, porque ela tá se destruindo o tempo inteiro. Então, casa sempre tem um problema que vai dar na elétrica, na encanação. Às vezes no prédio a gente não percebe tanto porque tem a administração do prédio. A gente acaba terceirizando essa luta contra a entropia. Mas quando você tem uma casa, você percebe muito isso, que tudo está sempre caminhando para a destruição. E

observa uma casa abandonada, ela vai se autodestruindo, uma fazenda abandonada vai se autodestruindo, uma pessoa que se abandona, né, o o corpo da gente, se você não cuida da saúde, se você não vai pra academia, se você não tá ali de olho, você vai ficando pior. A gente vai sempre se deteriorando. relacionamentos. Se você tem um relacionamento e você deixa a deriva, ele não vai melhorar, né? Um relacionamento para continuar bom exige esforço ativo. É, então, desde

coisas mais sutis, como um relacionamento até o nosso corpo físico, até onde a gente mora, tudo tende a destruição. Quando nada tá acontecendo, tem uma força enorme sustentando aquele status qu. Sua vida tá igual, quando o seu relacionamento tá igual, quando você tá vivendo dias que aos seus olhos às vezes parecem tediosos porque nada acontece, tem muita coisa acontecendo. Permanecer igual exige um esforço descomunal. Se tudo tende ao caos e a sua vida, a sua família, a sua casa, o seu relacionamento tá igual, existe uma força invisível, muito poderosa atuando ali todos os dias. muito fácil a gente

começar a reclamar da vida, reclamar porque nada muda, sendo que na verdade a gente deveria agradecer porque as coisas estão permanecendo do mesmo jeito. É tão fácil a gente entrar num lugar como de apenas reclamar, sabe? Reclamar do tédio, reclamar porque a vida tá igual, reclamar porque você não viajou e tá todo mundo viajando, reclamar do dia a dia, da vida permanecendo sem grandes acontecimentos. Só que o silêncio ele tem, ele é a presença de muitos milagres. Quando tudo tá parado, quando tudo tá quieto, quando tudo tá em silêncio. É bom, eu acredito em Deus,

né? Eu tenho na minha vida, né? Eu penso, quando tudo tá em silêncio, Deus está olhando por mim. Deus tá operando muitos milagres, né? Se se tudo no mundo, se a lei do mundo é a entropia, é o caos, é a destruição, quando tudo tá igual, tem muito, muito milagre acontecendo. E a gente tem que aprender

a agradecer esse silêncio. A gente tem que aprender a agradecer essa calmaria, saber que numa semana que tudo foi bem pra gente, aconteceu às vezes muita coisa ruim com muita gente legal. Infelizmente acontecem coisas ruins com pessoas incríveis no mundo. Então hoje, por exemplo, é um excelente dia para agradecer por nada ter mudado. Mesmo se não aconteceu nada no seu dia, agradeça a Deus. Todo dia que começa e termina,

sem nada ter acontecido, tenha certeza que vários milagres aconteceram na sua vida. >> É interessante ouvir isso. É interessante porque ninguém fala isso pra gente. Ninguém fala isso pra gente nas redes sociais. Olha, se tua vida tá igual, se nada acontece na tua vida, se ano vai, ano vem e continua tudo igual, você continua aí casado ou solteiro ou namorando. Ninguém fala que isso daí eh

pode ser uma verdadeira dádiva, né? Só não vai ser uma verdadeira dádiva se você tiver infeliz com isso. Agora, se você tiver bem, se você tiver contente, se você tiver satisfeito, que mal tem? Por que será que a gente tá sempre em busca de novas emoções? sempre em busca de novos carros, sempre em busca de novas casas, sempre em busca de novos consumos, novas formas de consumo. Qual

é o problema de você gostar de uma rotina? A internet, ela trata a rotina como prisão. A rotina ela é uma previsibilidade de como vai ser o seu dia. A rotina também ela é uma segurança emocional para você. Imagina você acordar todos os dias e você não saber o que que você vai fazer do seu dia, o que que você vai fazer, o que que você vai cumprir, qual é a sua função. Não querer

viajar todo mês não é falta de ambição, é uma escolha pessoal sua. Tem gente que ama passar em casa a sexta-feira à noite. Tem gente que ama passar o sábado em casa descansando. Tem gente que ama ver série mesmo que ela seja repetida. Tem gente que ama o restaurante de sempre. Isso não é falta de

personalidade, isso é você manter a sua identidade. >> Coisas que são normais, mas que a internet faz parecer que não. De uma psicóloga que já atendeu muita gente que se cobra pelas expectativas sociais. A primeira delas é que é normal tu não amar o teu trabalho o tempo todo. Teu trabalho não precisa ser o teu propósito. Talvez o teu trabalho só seja

o recurso necessário para que te aproxime do que de fato faz o teu olho brilhar. A segunda delas é que é normal tu não tá onde tu deveria est na tua idade. O padrão que a gente vê aqui nas redes sociais não reflete de forma alguma a realidade da maioria das pessoas. O que nos leva a pensar que também é normal tu não saber ainda o que tu quer. A clareza a gente constrói vivendo. E cada um vai ter um tempo

diferente para entender o que que faz a sua vida ter sentido. Nos últimos tempos, o que cresceu a quantidade de procedimentos estéticos. E isso eu não tô falando só do Brasil, não. Eu vi um documentário esses dias das asiáticas que elas entram para trabalhar principalmente em clínicas estéticas e elas fazem financiamento para operar nariz, operar bochecha, operar rosto, operar alguma parte do corpo que não esteja em acordo com o padrão daquela região. Eu achei isso assim, meninas jovens que nem precisariam estar fazendo nada disso. Isso é parte de um sistema

para te manter escravo dele. Envelhecer é normal. Apenas uma idosa normal de 98 anos. Pele fina e flácida, olheiras inchadas. Machucado, pele sensível, cabelos brancos, artrose nos dedos, pelos. Marcas da idade, rugas e marcas

de expressão, chapa e dentes tortinhos, varizes. Isso é um corpo real. Se ame do jeito que você é. A internet não deixa você se amar do jeito que você é. Vocês acreditam que tem gente que vem aqui nos comentários e fala assim: "Nossa, mas você tá sem maquiagem". Nossa, mas hoje

não passou nenhum batonzinho. Nossa, o seu cabelo tá diferente. Nossa, você tá muito vesguinha hoje. N comentários sobre aparência. Hoje em dia, se a pessoa tem a pontinha do nariz mais tortinho, se a pessoa tem a pontinha do nariz mais para dentro, se a pessoa tem uma boca fina que nem a minha, a pessoa já vai e já tenta se encaixar no padrão.

E eu não tô aqui julgando ninguém. Você pode fazer o que você bem entender, mas saiba que se você caiu nessa armadilha, você pode você pode estar sendo manipulado, porque o normal é como a outra criadora de conteúdo falou: "Tudo na vida está se deteriorando. Nós, a natureza, o mundo." Ler no seu tempo, fantasia, romance e quadrinhos, até leitura virou uma coisa doida que precisa de uma meta de 30 a 40 livros por ano e só vale se for clássico ou mindset. Nada de leitura divertida ou que seja só por puro entretenimento.

Sim, hoje em dia até lê virou uma performance. Comer arroz, feijão e uma misturinha todo dia. Nem todo mundo pode ou quer extravazar na cozinha para dar conta do cardápio variado. Tá tudo bem comer sua comidinha basiquinha. Eu amo arroz, feijão, batata frita e ovo. Você

sabia que até as crianças começam a se questionar do que é normal, do que não é normal? Olha esse vídeo aqui super interessante que eu achei nas minhas pesquisas. >> Há um tempo atrás eu fiz esse vídeo e agora tá tendo uma grande repercussão porque tá aparecendo várias meninas de 13, 14 anos perguntando se é normal ainda sentir vontade de brincar mesmo que estão na idade que tem. E cara, tem um vídeo de uma menina muito fofa que ela perguntou: "Ai, gente, minhas amigas falaram que eu sou muito infantil porque eu ainda sinto vontade de brincar de boneca." E lendo os comentários, esse meu coração aqueceu de certa forma e alguns me deixou um pouco triste porque, velho, tipo, esse aqui, eu acho tão chato que hoje em dia tem uns brinquedos, tem brinquedo tão legal e minha mãe não quer comprar porque eu sou moc. E esse por não normalizaram

assistir desenho. Esse aqui que realmente é uma verdade. Sem contar que existe adultos que quando crianças os pais não tinham condições muito boas para comprar brinquedos. Então quando essa criança adulta consegue independência financeira, ela vai lá e compra. E eu fico pensando, muita gente problematiza essas questão de adultos comprando coisas consideradas infantis, que é diferente de um adulto ficar se infantilizando. Pelo amor de Deus, tem

coisas que tem ter mim. O problema é ter atitudes infantis e falta de maturidade. Mas gente, se vocês quiserem vir para brinquedo, independente da idade que comprem, é saudável, diminui estresse e brinquem até a idade que quiserem. O pessoal normalizou acabar com o corpo, normalizou o job, fica normalizando fumar, beber, ter filho antes do tempo. Então, se você tá na sua casa fazendo uma coisa que faz bem para você e não prejudica ninguém, eu acho super válido, super tranquilo.

>> Eu com 41 anos, eu amo montar o quebra-cabeça, eu amo jogar um dominó, eu amo brincar de pega vareta. Eu amo brincar de mimic. Tenho quase 14 anos. Minhas bonecas e minha casinha de Barbie estão pegando poeira no quartinho da minha casa e quero pegar. Mas tenho medo dos bichos que tem lá. Barata, aranha,

escorpião. Vou pedir pro meu pai ir lá. A internet normalizou que meninas de 14, 15 anos, elas podem ir para rancho de não sei aonde, reality show de não sei aonde, essa tal adotização. Mas ela não normalizou que meninas de 13, 14, 15 anos ainda gostam de brincar. Relacionamentos comuns. Hoje em dia,

parece que o relacionamento ele tem que ser cinematográfico, pedido surpresa com drone, viagem internacional para comemorar aniversário, declaração pública. Deixa eu te falar uma coisa, relacionamento real, ele tem muita conversa repetida, tá? Tem muita conta dividida também. Relacionamento normal, tem rotina compartilhada, cada um faz uma coisinha, mas a internet ela só mostra aquele trailer bonito, ela nunca mostra os bastidores. E muita gente aí acha: "Ah, o meu relacionamento ele é sem graça". Não, meu bem, seu

relacionamento ele só é normal. >> Ai, porque eu fico vendo as meninas na internet, fico me comparando porque fulana é maga, porque celulite estria, porque não sei o que, que não sei qu. Filha, sai do Instagram. E esse esse problema só existe na internet. Dá uma volta no teu bairro. Você tem que se

comparar. Você tem que se comparar com a menina herdeira que nunca pisou numa brita. Você tem que se comparar com as pessoa que saíram do mesmo buraco que você. Eu quando tô me sentindo horrendo, [risadas] não, você me vendo aqui na internet, você deve até achar que eu sou horrendo. Falar: "Nossa, esse moleque é nossa, esse moleque gordo, nojento, tudo estranho esse moleque. Dá uma volta aqui

no meu bairro. [risadas] Dá uma volta aqui no meu bairro. Você vai descobrir que eu sou a Gisele Bintu bra. Eu sou a Megan Fox naquele naquele filme do Transforms. >> Não opinar sobre tudo. Hoje em dia

parece que você tem que ter um posicionamento imediato, mesmo sem as devidas informações sobre todos os assuntos. Se você não fala, você é omisso. Se você falar pouco, você tá sendo indiferente. Ninguém nasce sabendo de tudo. Ninguém tem que opinar sobre tudo. E tá tudo bem. Porque refletir

antes de falar alguma coisa, antes de ter alguma atitude, também é maturidade, é você se resumir a sua insignificância. Olha, tem tantas outras coisas que eu acho que esse vídeo vai ter que ter uma parte dois. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é o seguinte: a internet ela não foi feita para mostrar o que é comum. O algoritmo ele mostra o que é extremo, um corpo extremo, o dinheiro extremo, a felicidade extrema, a produtividade extrema. Quando você vive uma vida comum, isso daí parece ser insuficiente. Mas sabe qual é a dura

verdade? A dura verdade é que o normal, ele sempre sustentou o mundo, pessoas comuns, dias comuns e os esforços silenciosos. O problema não é a vida comum, não são as coisas comuns. O problema é comparar bastidor com vitrine. Viver o normal pode ser o maior ato de sanidade que você vai fazer hoje.

>> Você foi enganado. Desde que você era moleque, te venderam uma das ideias mais cruéis, sedutoras e destrutivas da história da humanidade. A ideia de que você nasceu para algo grandioso, que você tem um propósito único na Terra. que você é o personagem principal de um filme épico e que o universo inteiro tá só esperando você despertar [música] o seu potencial infinito. Sinto te informar, mas a vida real não é um roteiro da Marvel e você não é o Vingador que vai salvar o planeta. Na

imensa maioria das vezes, você é só o figurante número três, aquele cara que tá tomando um café no fundo da cena enquanto a cidade explode. E adivinha? Não tem absolutamente nada de errado nisso. O problema é que essa síndrome do protagonista virou uma doença moderna. A gente cresce com essa cobrança invisível de que precisamos deixar um legado, mudar o mundo, ser milionários aos 25 anos, fundar uma startup [música] no fundo de uma garagem e ter uma estátua com o nosso nome na praça. E aí o que

acontece? Você chega aos 30, olha paraa sua vida, vê que você só trabalha das 8 às 6 para pagar o aluguel, come um lanche no fim de semana e dorme cansado. Você olha para isso e pensa: "Meu Deus, eu sou um fracasso. Minha vida deu errado". Não, sua vida não deu errado. A

sua expectativa é que era uma fantasia esquizofrênica. As redes sociais injetaram esteroides nessa paranoia. Você abre o Instagram ou o LinkedIn e parece que todo mundo descobriu a fórmula da água benta. É o cara de 20 anos que diz que faturou sete dígitos. Trabalhando pelo celular em Dubai. É a mina que diz que encontrou o

propósito da alma dela fazendo cerâmica orgânica em Bali. Todo mundo parece est vivendo uma jornada do herói. Enquanto você tá aí tentando descobrir como vai pagar a fatura do cartão de crédito sem entrar no rotativo. Mas sabe qual é a real? O palco da internet é feito de papelão. [música]

Essa galera que grita aos quatro ventos que vive de propósito tá na maioria das vezes tão vazia e perdida quanto você. Só que eles têm um filtro melhor na câmera e um roteiro de vendas por trás. A busca desesperada por um propósito tá te adoecendo. Tem gente que paralisa a própria vida porque fica esperando descer uma luz do céu, um anjo com um megafone gritando: "É isso! Essa é a sua missão, João". Mano, a vida não tem

manual. Propósito não é algo que você encontra debaixo de uma pedra ou num retiro espiritual de R$ 3.000, onde você fica em silêncio abraçando árvore. Propósito, na maioria esmagadora das vezes, é só você escolher uma merda para resolver, decidir ser minimamente bom naquilo e usar isso para financiar o que realmente importa, a sua paz, as pessoas que você ama e o seu fim de semana. Fim, é simples assim, mas as pessoas odeiam o simples. O ego humano detesta a ideia de

ser comum. O ego quer ser especial. E é por causa dessa ânsia de ser especial que você sofre tanto quando percebe que é só mais um no meio de oito bilhões de macacos pelados girando numa pedra molhada no meio do espaço. Quando você desiste da obrigação de ser especial, o alívio é imediato. É como tirar uma mochila de 40 kg das costas. Você

finalmente entende que não precisa mudar o mundo. Você só precisa arrumar sua cama, pagar suas contas, não ser um babaca com os outros e tentar dar umas risadas no meio do caminho. Aceitar a própria insignificância não é depressivo, é a coisa mais libertadora que você pode fazer por si mesmo. Você não lê mais um livro para viajar na história ou curtir a escrita. Você ouve o resumo no 2x enquanto corre na esteira, só para poder dizer que consumiu um livro por semana. e

alimentar o seu cérebro com hacks de mentalidade. A gente transformou a vida numa maratona infinita, onde a linha de chegada sempre se afasta 10 km toda vez que você dá um passo. Sabe qual é a grande mentira do movimento da produtividade? Eles te vendem a ideia de que se você otimizar cada segundo seu dia, se você acordar mais cedo, tomar banho gelado, fazer jejum, ler de cabeça para baixo e meditar plantando bananeira, você vai finalmente ter tempo livre e ser feliz. Mentira, você nunca vai ter tempo livre, porque a cultura da produtividade abomina o vazio. Se você

otimizar o seu trabalho e terminar algo em 2 horas ao invés de quatro, o sistema não vai te dar duas horas para você deitar na grama e olhar pro céu. O sistema ou a sua própria culpa interna socar mais quatro tarefas nessas duas horas que sobraram. A gente desaprendeu a não fazer nada. A gente desaprendeu a ser inútil. E preste atenção na genialidade do que eu tô te falando aqui. A verdadeira liberdade mora no

direito de ser inútil de vez em quando. Se você senta no sofá num domingo à tarde para assistir um filme vagabundo na TV e de repente bate aquela ansiedade, aquela voz na nuca sussurrando, você deveria estar fazendo algo útil. Você deveria est adiantando um projeto, estudando inglês, lendo um artigo sobre criptomoedas? Parabéns, seu cérebro foi hackeado. Você virou um escravo que carrega o próprio chicote. A

gente vive num loop de exaustão justificada. Sabe quando alguém te pergunta: "E aí, fulano, como você tá?" E você responde enchendo o peito com orgulho: "Nossa, cara, toda a correria, correria total, sem tempo para nada". >> [música] >> A gente fala isso como se fosse um troféu, como se não ter tempo para respirar fosse a prova definitiva de que somos pessoas valiosas e importantes. Olhem para mim. Eu estou à beira de um

colapso nervoso, de tanto trabalhar.