---
video_title: "Por Que Normalizamos Pequenas Crueldades?"
video_id: yzsmktKjGKc
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yzsmktKjGKc
video_date: 2026-05-24T23:00:23+00:00
video_description: |
  A gente costuma suavizar certas atitudes dependendo da idade da pessoa. Mas será que a crueldade humana realmente desaparece em crianças, adultos ou idosos? Neste vídeo eu falo sobre as pequenas maldades do cotidiano que aprendemos a normalizar.
  
  #ComportamentoHumano #Psicologia #Sociedade #Reflexão #MachadoDeAssis #HannahArendt #NaturezaHumana #Filosofia #LordOfTheFlies #CáFernandes
  
  Se for comprar INSIDER, use meu cupom: CAFERNANDES
  
  * 15% OFF para novos clientes 
  * 10% OFF para clientes recorrentes 
  
  Eu criei uma lista com modelos que mais gostei, talvez você também se identifique:
  
  https://creators.insiderstore.com.br/CAFERNANDES
  
  Meu tamanho na INSIDER é M, eu tenho 1.65 de altura e peso 61 kg, a blusa que uso no vídeo já é um modelo da marca modelo Casaco Feminino Wingsuit 
  
  Obrigada!
  
  #insider #insiderstore
---
Você já reparou que a gente costuma suavizar algumas atitudes dependendo da idade da pessoa? Mas será que realmente a crueldade humana desaparece 100% em crianças, adolescentes ou idosos? Nesse vídeo eu vou falar sobre as pequenas maldades que nós fingimos não ver. >> Coisas que meus alunos adolescentes falam ou fazem que destróem minha autoestima e que eu preciso às vezes falar deles na terapia. Para quem não sabe, eu sou professora de português ali desde o sexto até o terceiro ano do ensino médio.

Eu passei por todas as turmas, menos o primeiro ano do ensino médio, mas já dei aula para todas as turmas. E assim, o sexto ano é fofinho, o sexto ano eles te dão presente, o sexto ano eles te abraçam, eles falam que eles gostam de você e que você é a professora favorita deles. Eles têm eh 11 anos ali em média e eles ainda são fofinhos. Mas entre os o as férias do sexto pro sétimo aconteceu alguma coisa com eles que eles viram. Tenho alunos que eu adoro, alunos de sº e nono.

Nono não, mas do ensino médio eu amo, que eu converso, que eles sabem que eu adoro eles, mas eu falo aqui algumas experiências que eu tive ruins, tá gente? Para quem convive com o adolescente, meus pêames, eles são as criaturas mais terríveis da face da terra. Eles adoram destruir a autoestima um dos outros e das outras pessoas, principalmente pessoas mais velhas, tá? Eu não sou tão velho, tenho 26 anos, mas assim, para eles, né? Enfim, mas eles falam umas coisas assim para você que a gente não sabe se é na maldade ou se não é, mas provavelmente é.

Eu ainda era estagiária. Eu eh tava fazendo aniversário e eu assim fico muito feliz no meu aniversário, amo meu aniversário. Estava fazendo 25 e aí o meu aluno olhou para mim e falou assim: "Parabéns, você tem até bigode". Aí o outro que tava do meu lado virou e falou assim: "Nossa, que nojenta vai fazer esse busso". E eu fiquei tipo a tarde inteira pensando naquilo, fiquei muito triste, deixa joguei em casa e fiz meu busto.

Mas tipo assim, outra coisa que aconteceu é que quando eu estava explicando a matéria, um aluno levantou a mão e perguntou: "Professora, você fuma?" E eu: [limpando a garganta] "Não". Aí ele: "Fuma assim, você tem uma voz de fumante." Aí eu fiquei tipo, não é a primeira vez que eu escuto isso. E ele falou, "E você fica fazendo tipo [risadas] faltando o ar para você explicar".

Mas daí tipo, todo mundo começou a rir. Eu fiquei tipo, aí teve uma vez também que eu só esperando bater o sinal da de eu olhei assim que horas eram no meu telefone e aí a tem uma foto da minha filha. Daí a Luna falou assim: "Você tem filha?" Daí eu falei: "Tenho". E ela: "Meu Deus, tô chocada.

Quantos anos você tem?" Eu falei: "Tipo 25, não, 26". Aí ela falou assim: "Meu Deus, eu achei que você tinha 40". Eles vivem brincando disso para mimar quantos anos tem. Eles começam a adivinhar e, tipo, sempre varia entre 18 e tipo 67 anos.

E aí eu fico tipo, vocês realmente acham que eu tenho tipo 50 anos ou vocês estão tentando tr o que sobra da minha autoestima? Sem contar, claro, né, em várias piadas, insinuações e afins por causa do meu peso, né? Óbvio, isso não precisa nem falar que adolescente adora falar do corpo do outro. Se você é professora e trabalha com adolescente, meus pêames. Ou se você tem que conviver com adolescente, tem uns que são bons, eu adoro, mas é meio insalubre assim.

>> Quando eu dava aulas de pintura, tinha uma menininha lá que ela devia ter uns 8, 9, 10 anos no máximo, e ela era de uma família muito rica. E eu sempre fazia um chazinho pros alunos, né? Então os alunos iam lá, pegava cada um chá, tomava e ficava de boa. Ela tomava a garrafa inteira e quando acabava a garrafa, ela virava para mim sacudindo a garrafinha e falava assim: "Ó, empregada, tá na hora de você fazer mais chá." [risadas] Isso vindo de uma criança.

E antes que vocês me falem aqui nos comentários: "Ah, mas isso é criação". Olha, gente, será? Será mesmo? Será que não é um pouquinho já uma personalidade, uma característica da pessoa? Eu concordo que muita coisa a gente traz da nossa criação, mas essas pequenas maldades que as crianças, que os adolescentes ou até que os idosos fazem, eu acho que isso é muito do eu da pessoa.

Existe uma ideia confortável na qual a gente ama acreditar. A maldade ela pertence aos monstros, mas a gente odeia admitir que a maldade ela não tem sim uma idade certa para ela se manifestar, ainda mais essas pequenas maldades, como um comentário, uma atitude, por exemplo, de colocar o pé na frente de outra pessoa para essa outra pessoa cair. E se essa maldade estiver no coração das pessoas que a gente julga ser menos cruéis, aquelas que t a menor probabilidade. Afinal de contas, quem vai olhar para uma criança ou quem vai olhar para um idoso e vai falar: "Essa pessoa é mára". Mas existe muita criança que humilha o colega tímido.

Nós vemos vários casos de bullying nas escolas. Eu vi esses dias um caso de uma menina que ela tem autismo e outras três ou quatro meninas foram para cima dela e socar a garota. E o motivo? Sem motivo aparente, existem alguns idosos que eles adoram humilhar as outras pessoas. Seja porque eles conseguiram uma posição financeira na vida, seja porque eles manipulam com a experiência que eles têm e a troco de quê?

Não sei, não estou generalizando. Quem acompanha o meu canal sabe que eu odeio generalizações, mas existe. Ah, existe. Há bem pouco tempo atrás, a gente acompanhou o caso da Giovana, que vivia um verdadeiro inferno, quando ela adquiria um imóvel do lado da casa de um idoso que matava animais, um idoso que tacava bombinha no quintal dela, um idoso que fez da vida dela um inferno. E ele não precisaria estar fazendo isso, mas ele fazia.

Uma pessoa que se você encontrar na rua, você jamais vai imaginar que faria aquilo. Talvez sejam essas pequenas maldades do nosso cotidiano que a sociedade aprendeu a normalizar. Eu trabalho em um asilo e eu posso te dar certeza que todos os idosos que estão lá ou estão por crueldade ou estão porque merecem. E a grande maioria estão lá porque merecem. Eh, eu tinha muita dose de uma senhorinha quando eu entrei para trabalhar num num asilo.

Eh, eu estou mais ou menos uns 5 anos lá e ela já estava mais de 20 anos lá nesse asilo. Se asilo é bem antigo aqui na cidade, eles chamam de clíic e tal. E ela nunca recebeu uma visita. Os pagamentos são feitos totalmente em dia, mas é uma uma clínica, uma uma casa de repouso muito cara, mas ela nunca recebe visita nunca. E eu sempre ia lá, tratava ela muito bem, ela é muito quietinha, ela já tem ali por volta dos seus 70 anos, os filhos dela já t tudo 30, 40 anos assim.

Então ela tinha dois filhos só, só que tipo assim, dois filhos, um poderia vir, um neto ou algum alguém poderia, né? E a gente acaba sempre querendo ou não, questionando o que acontece. Só que eu não ia na ficha da paciente, eu não ia atrás da vida dela, não ia saber o que aconteceu. Um dia a gente conversando entre as enfermeiras ali, né? Eh, eu não era enfermeira, eu era uma das cuidadoras ali, eh, cuidador de idosos, fazia parte mais de de trocar, de passear e até mesmo conversar mesmo.

E ela era uma senhorinha muito educada, ela tinha nascido na França e tinha vindo morar pro Brasil muito pequena. Os pais delas eram eram franceses e tudo mais. E e ela veio para para ali fazia já um pouco mais de 20 anos e que ela falou que realmente é assim, né, minha filha, é pai cria 20 filhos, 10 filhos, aquela mania deles falar, mas o os filhos não criam, não ajudam um pai, mas nessa hora só que pensei botaram um asilo bom, né? Daí foi ver se que daí daí um dia conversando com as enfermeiras, elas falaram que ela nunca trabalhou, que os filhos repagavam realmente do bolso aquela clínica para não verem ela, para não quererem contato com ela e que eu tava errada. Aí eu fiquei assim, não, cara, por mais que seja, são os pais, têm que entender e não tem, é um absurdo.

Ela assim, é, se fosse a tua mãe, eu tenho certeza que tu não perdoaria. Eu tenho certeza que tu tu não tu não faria uma coisa dessa. Então, o que acontece? Ela teve dois filhos. E eu quebrei minha cara, né?

Depois que eu sou a história de mais algumas pessoas que estavam ali, digamos assim, de cada 10, uma era uma pessoa boa e que foi abandonada. O resto dos nove eram terríveis, terríveis. Os outros asilos que eu trabalhei, terríveis. As pessoas estavam lá porque realmente mereciam, mereciam ficar sozinhas, mereciam não ter amigos. E elas, na verdade, tinham, elas tinham até um um critério de risco para não ficarem tão próximas de outras pessoas.

Quando ela veio para cá, eh, pro asilo, os filhos contaram que aconteceu, trouxeram os beos, trouxeram tudo, tá? Ela, quando os filhos começaram a namorar, a casar e tudo mais, ela tinha os filhos homens ali, os dois homens. E ela falou assim que o costume da família dela é que o primeiro filho seja homem. Tem que tenha que abrir a família com homem. Mulher não presta, mulher não deveria ter.

E o que que aconteceu? A primeira que engravidou é do filho mais novo, não foi do filho mais velho, veio uma menina e ela vivia sempre dizendo assim: "Vai lá toma banho, vai lá, fica, vai lá descansar um pouco que eu fico com a criança, que eu fico com a criança." Essa criança foi ficando doente, doente, doente, doente e acabou falecendo e passou sofrimento e tudo mais. Até que o filho mais velho teve filho também e era uma menina. Essa menina de novo ficou doente, doente, doente, doente.

Com menos de um ano. A outra com menos de seis meses faleceu e essa com menos de um ano faleceu. Mas daí começou a achar muito estranho porque era os mesmos papos, os mesmos mesmas coisas, tipo, ah, vai lá tomar banho que eu fico, vai lá tomar banho que eu fico, vai lá. Gente, ela acabava eh de alguma forma ela, como é que eu vou dizer para vocês? na época não foi feito esumação ou não foi feito o motivo da morte em si, o motivo do que aconteceu ali em si, mas ela provocava isso, tá?

Depois, eh, quando ela ficou mais velha, ela teve Alzheimer e ela acabou contando. E assim, depois os outros filhos que vieram, vieram homens e nossa, ela foi uma avó maravilhosa. Mas daí o que que aconteceu? Quando ela teve Alzheimer, ela acabou comentando coisas que ela fazia e ela contou o que que ela fez, que se ela desce, exemplo de rato, ele não faz na hora. É um acúmulo que vai intoxicando o corpo.

Então assim, pegaria exames, pegaria, mas ninguém faz o exame tão avançado. Uma criança pequena faleceu porque, né? Aí o que que aconteceu? Depois pode passar anos, gente, tu pode fazer esumação e ainda pega. Eles pediram a esumação dos dois, né?

E tava lá. Realmente o motivo tinha sido isso. Eh, como ela não queria que os primeiros fossem mulheres, ela tirou a vida. E então eu acho que não tem um motivo maior do que a pessoa não merece ser tratada com carinho, tem Alzheimer, tem Alzheimer, mas tá no tá no no na Zilo, tá sendo bem tratada, tá sendo bem cuidado. Só que eu não cuidaria de uma mãe que te fez que fez isso como filho meu.

Não cuidaria mesmo. >> Nossa, é insano, né? É, eu fiquei chocada assim com essa história, chocada. Realmente a gente não sabe o que se passa na vida, na casa e nem na história de outra pessoa. É por isso que a gente tem que estar muito atento às coisas que acontecem ao nosso redor, né?

Vocês já notaram que as pessoas elas costumam aliviar a atitude das outras pessoas conforme a idade? É assim, ó. Por exemplo, ah, mas é só uma criança, tá amadurecendo. Ah, mas aquela pessoa lá já é velha, deixa para lá. Ah, aquele fulano ali é adolescente, ele ainda não tem maturidade para lidar com essa situação.

Existe uma coisa muito desconfortável nisso tudo. Idade não elimina a capacidade humana de ser cruel. E o ser humano, o ser humano é muito complexo. Ele nasce com impulsos totalmente contraditórios. Ao mesmo tempo que ele nasce com empatia, ele nasce com egoísmo.

Ao mesmo tempo que ele nasce com um carinho, ele nasce com a destruição. Ao mesmo tempo que o ser humano pode ser muito generoso para algumas coisas, ele pode ferir pessoas em outras coisas. E talvez uma das maiores ilusões da nossa sociedade seja achar que a inocência está ligada à juventude ou que a velice traz obrigatoriamente a sabedoria e a bondade, porque às vezes nem uma e nem outra acontece. >> Recentemente viralizou um vídeo da Pietra Basconcelos, aonde ela conta que o filho dela tinha uma amizade tóxica na escola. Para quem não conhece, a Pietra, mais conhecida como Ritona, ela compartilha como essa irmã nova, que ela engravidou quando ela tinha 19 anos.

Ela inclusive ficou muito conhecida aqui no TikTok por fazer alguns vídeos, né, mostrando ali a maternidade dela, mas principalmente dando a opinião dela sobre alguns assuntos. Ela então fez esse vídeo de alerta para algumas mães para prestarem mais atenção no comportamento dos seus filhos, porque nem sempre é birra. Fala que foi muito difícil até eles descobrirem, né, ali que o filho dela estava passando por uma tortura e uma manipulação dentro da sala de aula e ainda pelo amigo mais próximo dele. O primeiro sinal foi porque ele começou a desenvolver alguns chiques nervosos, como, por exemplo, revirar o olho, ficar coçando a garganta, mexendo a mão de forma estranha. Eles então levaram ele numa neuro porque ela tava preocupada.

A neuro disse que não tinha nada e provavelmente era algo psicológico. Então levaram ele para uma psicóloga e que nisso o filho dela começou a falar algumas coisas que não vinham de dentro de casa, palavras que eles normalmente não usavam. E o tempo todo ele tinha muito medo de fazer as coisas, falava que o sorriso dele era feio, que ele era burro, que não sabia desenhar, não sabia escrever, que o desenho dele era feio. Começou a desenvolver medo por fazer atividades de desenho dentro da sala de aula. Nesse ano que tudo aconteceu, ela marcou cinco reuniões na escola para tentar entender tudo o que tava acontecendo.

E aí eles começaram a reparar no comportamento dele com essa criança, o comportamento dessa criança com o Té. Começaram a perceber que sempre que essa criança fazia maldade, ele responsabilizava o filho dela. E se não colocava a culpa no Té, que é o filho dela, colocava em outro coleguinha. Inclusive, já aconteceu uma vez da mãe da criança entrar em contato com ela falando que o Té teve uma atitude X ela sentar e conversar com o Té e ele jurar por Deus e ter crises e crises de choro e nervosismo falando que ele nunca tinha feito isso. Quando ela entrou em contato com outras mães, as outras mães falavam a mesma coisa, que quando falaram com o filho delas, a criança teve a mesma reação, entrar em pânico.

Eles começaram a reparar que isso era uma coisa rotineira, até que depois de um tempo a terapia fez efeito. Eles foram buscar ele na escola e quando ele entrou no carro que eles perguntaram se estava tudo bem, como foi o dia dele, ele começou a jogar tudo para fora. Ele desabou, ele gritava, ele conseguiu colocar para fora aquele pânico todo, aquela angústia. E depois disso o filho dela mudou totalmente. Ele se afastou da criança, eles se afastaram também.

E depois eles descobriram que na mudança de ano essa criança achou outra presa, adoeceu outra criança que tá fazendo terapia até hoje. Então eles perceberam aí os vários sinais. Eu até deixa a dica, né, de sempre que foi buscar seu filho na escola, pergunta como foi o dia deles, porque às vezes tá fresco ali na memória e eles falam nesse momento. Eu vi muitos comentários nesse vídeo, principalmente dizendo que sim, existem crianças que também são malvadas, até mãe dizendo que tem medo do filho delas, na verdade ser a criança malvada. >> Agora eu vou falar de pequenas maldades que parecem normais.

Nem toda a maldade é cinematográfica, tá? Não é igual os filmes e os vídeos daqueles super vilões, não. São pequenas maldades que são as seguintes: excluir alguém ou alguma pessoa de propósito, rir de uma insegurança de uma pessoa, diminuir uma pessoa em público, manipular emocionalmente, fazer comentários passivo agressivos, usar fragilidades alheias como entretenimento. E o mais assustador disso tudo é que essas pequenas maldades elas são aceitas pela sociedade dependendo de quem as conta, tá? Porque uma criança, ela pode humilhar a outra e simplesmente ouvir: "Ah, é só uma criança, é assim mesmo.

Um idoso pode ser perverso nas suas palavras com outra pessoa em uma determinada situação e a pessoa normaliza dizendo o seguinte: "Ah, essa pessoa já tá velha, deixa ela. É idade, que nós devemos respeitar os mais velhos, isso é um fato. O que que a gente faz quando as pessoas que são mais velhas, que deveriam dar exemplo, que deveriam de fato ali ser a nossa referência, são pessoas bocas sujas, mal educadas, injuriosas e invasivas? Porque olha, eu vou te falar uma coisa, o que tem de gente assim não está escrito. E não são pessoas que têm alguma patologia, aquelas patologias comuns da terceira idade, não.

são pessoas que são plenamente aí ativas no mercado, pessoas que têm um bom raciocínio, pessoas comuns mesmo, que estão muito bem, né, em termos de saúde, mas ainda assim elas são extremamente agressivas, né, são pessoas extremamente mal educadas e ainda fica assim, poxa, eu não esperava isso dessa pessoa, né? Às vezes você tá no seu canto, quieta, a pessoa vai lá e cutuca, você sabe, vem não sei de onde esse ser humano. Então, olha, eu vou falar uma coisa para vocês, tá? A gente tem que ter muito tato com esse tipo de pessoa. Por quê?

Porque por serem da terceira idade, essas pessoas que eu estou falando, nessas circunstâncias que eu estou falando, são pessoas que usam a idade para serem agressivas em relação ao próximo. E quando você de alguma forma ali eh usa de uma retorção imediata, ou seja, responde essa pessoa à altura, elas se colocam como vítimas, se colocam como aquelas que foram desrespeitadas e você fica ali ainda se colocando numa posição de culpado por tudo aquilo, né? Então, a melhor coisa se fazer é não responder essas pessoas assim, né? É deixar elas falarem sozinhas, se afastar. É, agora eu tô me lembrando aqui de uma parte da minha infância, que eu não fui muito boa com a minha irmã também, não.

Já vou aproveitar para me redimir nesse vídeo. Eh, a gente não tinha muita roupa quando a gente era mais jovem, né? Meus pais também passaram por vários bocados, situação financeira e tudo e tal. Então, a minha irmã, ela ganhava roupa antes de mim, então eu tinha uma tendência a pegar as roupas novas dela, usar e depois devolver no armário. [risadas] Teve um dia que eu tava descendo o morro da minha casa e minha irmã tava subindo e ela me avistou com a roupa nova que ela tinha e eu tava usando.

Ela começou a correr atrás de mim porque ela queria tirar do meu corpo para levar pro guarda-roupa de novo e guardar. Só que eu corri mais rápido e ela não conseguiu me pegar. Eu me lembrei dessa história porque hoje em dia eu sou uma pessoa tão abençoada. Eu tenho um guarda-roupa cheio de roupas, minha filha também tem um guarda-roupa cheio de roupas. E aquele passado onde eu tive uma atitude má com a minha irmã, ficou para trás.

Engatando nesse assunto de roupas, hoje eu estou com uma blusa da Insider maravilhosa de frio. O frio já chegou aqui na minha região, já chegou aí na sua região também? Não sei, mas eu só sei que essa blusa ela é perfeita pro inverno. Essa peça aqui, ela tem uma dupla camada de tecido, mas é um tecido que ele é respirável, ou seja, você vai ficar confortável com essa blusa no seu corpo. Eu, por exemplo, quando eu coloco uma blusa de frio, eu sinto calor e quero tirar.

Logo em seguida, eu sinto frio e quero colocar. Com essa daqui não acontece isso, porque ela é uma roupa com tecnologia. Eu vou mostrar algumas imagens para você de como se lava uma insider. Muita gente me pergunta: "Nossa, posso lavar na máquina?" Pode, desde que você coloque a peça dentro de um saquinho que a Insider vai mandar junto com a peça pra sua casa.

Você coloca ela dentro do saquinho, você vai proteger a peça, não danificando e não deformando o modelo e também vai proteger as fibras desse tecido. Mas eu vou te contar que eu lavo pouco as minhas roupas da Insider porque elas têm uma tecnologia antiodor, então eu consigo utilizar elas durante várias vezes. Eu tenho o meu cupom da K Fernandes e se você utilizar o cupom K Fernandes no site da Insider, você que é novo, cliente novo, vai ganhar 15% de desconto e você que é cliente recorrente vai ganhar 10% de desconto. Além de que tem um descontinho a mais se você for pagar no Pix e os descontos se somam no site. Eu só tenho agradecer a todos vocês que me mandam mensagens positivas.

Muito obrigado a todos que usaram o meu cupom. vocês me ajudaram de uma certa maneira, que vocês nem tem noção do que vocês me ajudaram, mas mais pra frente eu conto no que vocês me ajudaram, tá? Meu muito obrigada. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: o ser humano, ele tem que aceitar uma ideia difícil. É a ideia de que nem todo ser humano é 100% bom e nem todo ser humano é 100% ruim.

Existe luz e sombra no mundo inteiro. O problema é quando a gente começa a aceitar que certas crueldades são normalizadas. Ah, porque uma pessoa é muito nova. Ah, porque uma pessoa é muito velha. Pequenas maldades repetidas diariamente, elas deixam marcas profundas num ser humano.

Às vezes, a violência mais perigosa não é aquela que é explícita, mas é aquela tão comum, tão comum, que quase ninguém percebe. >> Hoje eu lavei a minha alma com velho e tarado no mercado. Tava eu, Celep Pimpona fazendo as minhas compras quando para um vel do meu lado. E a gente sabe muito bem a diferença de idoso e velho, né? Você concorda comigo?

Chegou o Vaí e começou a falar no meu ouvido assim: "É, nossa, que gostosinha, que gatinha, hum, delicinha, não sei o que, cara. Tava muito perto falando." Normalmente eu ia olhar com uma cara de desprezo assim e saí, não ia fazer nada. Porém, eu vi o vídeo de uma querida na internet semana passada, não sei o nome dela, que ela fez uma técnica que eu usei, gente, que deu muito certo. Eu comecei a falar bem alto.

Moço, o senhor está passando mal? Gente, gente, o moço tá passando mal aqui. Aí nisso, como tava na sessão tipo de hort fru assim, não tem parede, né? Então era uma área grande, começou a juntar a gente, o pessoal começou a vir, falei: "Moço, tá passando mal hoje? O senhor tomou seu remédio?

tá desorientado, senta aqui. Aí ele começando a falar: "Não, não, não, não tô passando mal, não tô passando mal, não achei que se eu tivesse passando mal, tá falando umas coisas desconexas." Ele saiu andando, ninguém ficou entendendo nada e eu me vinguei dos velado. Tá aí a dica, querida. Começou a fazer uns negócios com você, começa dá de maluco, remete para maluco.

É um maluco e meio. Estou em paz. M.