---
video_title: "A POLÍTICA DO ENTRETENIMENTO"
video_id: yyeUnPS-zyQ
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yyeUnPS-zyQ
video_date: 2026-07-12T23:00:39+00:00
video_description: |
  A política brasileira está passando por uma transformação, influenciadores digitais estão ocupando cada vez mais espaço nas eleições. Mas essa mudança fortalece a democracia ou coloca a popularidade acima da competência?
  
  Se gostar do vídeo deixa seu like, comenta e se increva, obrigada!
  
  #Política #Influenciadores #Eleições #Brasil #RedesSociais #YouTubeBrasil #Atualidades #Opinião #Debate #PolíticaBrasileira #InfluenciadorDigital
---
Partidos políticos buscam influenciadores para o papel de puxadores de votos. De Chico Moedas a Jojô Todinho e Renato Cariani, a estratégia visa o alcance massivo e baixo custo para garantir as cadeiras no Congresso. Logo abaixo, a foto do deputado federal mais votado do nosso país, o Tiririca, que está indo tentar o seu quinto mandato. Hoje o meu vídeo vai ser sobre as pessoas famosas e também os influenciadores que tomaram conta da política no nosso país e que isso não foi por acaso. É, pessoal, eu sumi na última semana, né? Eu fui tirar umas

férias, minha filha tá de férias escolares e aí eu fui pro sul do nosso país, eu fui conhecer Gramado, Canela. Eu gostei bastante, passei bastante frio, mas foi uma experiência muito legal e eu juro para vocês, eu tinha gravado esse vídeo antes de ir e aí eu ia editar esse vídeo eh uns dois dias antes, quando eu cheguei lá no hotel e aí eu abri os arquivos e adivinha, os arquivos estavam sem som. Eu não sou profissional. Todo mundo sabe que eu gravo nas minhas horas extras. Eu não vivo do YouTube, eu tenho meu próprio negócio. Mas eu gosto de vir aqui e

falar sobre os meus pensamentos e dividir as minhas experiências com todos vocês. Isso é uma coisa que acabou mudando um pouco a minha vida e eu gosto dessa interação que a gente tem. Então me desculpem por não ter postado esse vídeo a semana passada, mas a ordem dos fatores não v não vai alterar o produto. E o que eu quero dizer, eu vou dizer nesse vídeo dessa semana. Vocês já perceberam que nos últimos tempos existe uma nova profissão no nosso país? A do

influencer que vira candidato político, da pessoa famosa, aquele ex-jogador de futebol que se candidata? Às vezes aquela pessoa que tá no fim da carreira e ganha um novo propósito, um novo chamado e aí se candidata também. Parece até uma cartilha pronto. Primeiro a pessoa viraliza na internet, depois a pessoa ganha muitos seguidores, aí a pessoa começa a ser uma autoridade no que tá falando. E aí de repente quando você menos espera, pum, a pessoa tá lá se candidatando, levantando uma bandeira, uma causa e pouco tempo depois disputando uma eleição. O que antes

parecia uma exceção, casos pontuais, parece que hoje em dia virou uma obrigação. ou eu posso dizer que virou mais uma estratégia, uma estratégia dos partidos mesmo, porque hoje em dia os partidos políticos eles disputam as pessoas famosas para puxar as cadeiras no Congresso. E existem vários casos aqui, vários casos relevantes que a gente tem que levar em conta. Geralmente os seres humanos eles aprendem com os erros e se a gente olhar algumas pessoas que foram eleitas e que não fizeram lá muita coisa assim pelo tanto que receberam, a gente pode acabar não cometendo os mesmos erros. Esse é o Luan Lennon, pré-candidato a deputado pelo Rio de Janeiro, que acabou de ser preso suspeito de forjar um assalto para gravar conteúdo. Esse cara ficou muito

conhecido nas redes sociais e tem milhões de seguidores gravando conteúdo abordando flanelinha pelas ruas do Rio de Janeiro. E segundo a polícia, ele pagou R$ 30 para um flanelinha convencer um desconhecido a entrar no carro dele e pegar um celular, tudo filmado. E depois ele aparece, pega o celular, chama a polícia e faz aquele a transforma a situação inteira num conteúdo. Agora, eu não sei o que acontece com as pessoas aqui nas redes sociais. Todo mundo fala que prefere rede social do que a televisão, porque aqui tudo é mais democrático, tudo é mais verdadeiro. E

eu não sei aonde as pessoas tiram isso. Entendam uma coisa, se é filmado pode ser manipulado. Até esse vídeo aqui com fundo preto e com uma pessoa pode ser manipulado. Imagina então uma produção dessas que se passa na rua com um monte de gente envolvida. E aí, claro, esse cara gravava esses vídeos, gerava uma indignação coletiva, ele cresceu tanto que decidiu virar político. E agora, com

isso que a polícia tá apurando, coloca em cheque a credibilidade de todos os outros vídeos que esse cidadão fazia. Para mim, a única coisa que mudou da manipulação da TV paraa manipulação das redes sociais é que antes a gente era manipulado por um veículo só. Hoje a gente é manipulado por vários veículos, várias pessoas, cada uma querendo ganhar atenção de um jeito, cada uma querendo fazer o seu pé de meia de um jeito. Existem aqueles que te manipulam para te vender um produto, existem aqueles que te manipulam para gerar indignação. Chega uma hora que aparecer deixa de ser vaidade, vira sobrevivência. É o caso de

muitos influenciadores, políticos e pessoas que a gente conhece. A grande mensagem que eu quero trazer aqui com esse vídeo é: não tome por verdade tudo aquilo que você assisti nas redes sociais. Na grande maioria das vezes, quando você assiste esse tipo de conteúdo, a emoção que ele gera em você é justamente a emoção que ele foi pensado para gerar. E quando vê, você tá apertando o número de um verdadeiro imbecil na urna. Esse meu vídeo vai gerar algum tipo de emoção em você? Com

certeza. Mas ele não foi pensado para isso. Ele foi pensado para ser só um desabafo. E fica tranquilo, eu não sou candidato a nada. >> É, vale a pena dizer também que isso daí não é só um fenômeno brasileiro, tá?

Isso daí tá acontecendo no mundo todo. Na verdade, a política mundial eh percebeu que a era é das redes sociais, a era de quem consegue chamar mais atenção. A o voto já vem pronto, porque quem controla a atenção muitas vezes controla o voto também. Fala para mim, você já parou para pensar o perfil de uma pessoa que sonha em ser um político? Ah, uma pessoa que vai construir uma carreira política. Ela tem que vir de

uma família de políticos. Uma pessoa que vai construir uma carreira política, ela tem que ser aquele serzinho lá que era representante de sala na escola. Ele tem que levantar algum tipo de bandeira? Ele tem que ter passado por algum trauma na vida dele para ele querer reagir e ajudar outras pessoas com o mesmo problema. Você já pensou nisso? Porque

raios, uma pessoa quer construir uma carreira na política. Qual é o ideal dela? o que que ela quer acrescentar pro mundo, o que que ela quer acrescentar pra sociedade dela e mais, depois que ela é eleita, suponhamos que essa pessoa que sempre sonhou em ter uma carreira na política para mudar a vida das outras pessoas, ela é eleita. O que ela faz depois disso? Ela vai seguir o partido, as pessoas que já estavam lá, que vão eh falar voto A, voto B, voto C, ou ela vai seguir os ideais dela. Os ideais dela

depois que ela é eleita e depois que ela tem que eh se reportar a um partido, vai mudar. Ela vai ter culhão. Ela vai ter culhão para ela cumprir o que ela prometeu na época de eleição. Quantas pessoas com culhões você conhece? Quantas pessoas que falam que vão fazer uma coisa e realmente fazem. Porque

fazer o que tá ao seu favor é muito fácil. O difícil é fazer quando todo mundo tá contra você. >> Chama pai. Ô besteira. >> Sem miseria.

>> Sem miseria. >> Tô aqui com a Eliana Franco. É um prazer muito grande, Eliana, que você tenha vindo pro nosso partido fazer força aqui. Conheçam você pelas redes sociais, todo o Amazonas te conhecem. E eu tenho certeza que você quer contribuir muito de uma forma na política para que a gente possa fazer o Amazonas forte de novo. E o PSD, eu e Alessandra queremos

contar contigo e você seja muito bem-vinda. >> Chama pai. Ô besteira >> sem miseria. >> Sem miseria. Quando uma audiência acompanha um influencer nas redes sociais, ela vai adquirindo uma confiança naquela pessoa.

Pode ser que essa confiança não exista, mas na mente de muitas pessoas ela existe sim. E quando essa confiança vai crescendo e crescendo na cabeça dela, ela acha que vai conhecendo a fundo essa pessoa que tá do outro lado da tela, mesmo sem nunca ter conversado com ela. Por isso que tantas pessoas quando conhecem outras fora desse mundo aqui virtual que a gente está vivendo, se decepcionam, porque uma coisa é a pessoa vir produzir conteúdo ou gravar um story e se mostrar lá no momento que ela quer. E outra coisa é a vida real. E não se engane, muitos influenciadores entram a fundo na vida das pessoas na hora do café da manhã, na hora do almoço, na hora de escolher uma roupa, na hora de escolher um lugar para sair. Muitas

pessoas se guiam por influenciadores na internet ou por pessoas famosas. até as opiniões. Essa frequência de relacionamento, ela cria algo com o influenciador, que uma pessoa que quisesse ingressar na política, tivesse aquela aspiração política, demorasse anos para conseguir. Demoravam anos para conseguir de uma forma tradicional. Hoje em dia, é assim, ó. Puf. Agora vai

chegar um ponto do vídeo, um ponto muito sensível para mim, que me toca muito, que me deixa com muita raiva, com muita indignação. É um é um ponto do vídeo que eu vou ficar muito desconfortável. Mas eu preciso falar para vocês, sempre quando aparecer um influenciador levantando uma bandeira, pode ser genuíno da parte dele. Não tô dizendo que não é. É, pode ser genuíno, mas eu tô dizendo que os partidos vem isso como ouro, tá? Vou falar de uma menina aqui

que eu sigo ela há muito tempo. Ela é tosadora, depois ela entrou num curso de veterinária e ela é muito jovem ainda e agora ela se juntou ao União Brasil e está sendo candidata. Essa é a prova viva de que um influencer com milhões de seguidores, como a Ester Carvalho, que tem 4.6 milhões de seguidores no seu Instagram, ops, desculpa, no seu TikTok e no seu Instagram, 1.9 9 milhões, quase 2 milhões de seguidores. Essa

influenciadora, ela é uma prova viva de que uma pessoa que gosta muito de uma coisa, ela pode virar candidata na política. Precisa entender de leis, não sei. Precisa ter vivência anterior, uma experiência anterior? Acredito que não. Vai ter ligações políticas com outros do partido? Não sei. Vai fazer um trabalho

relevante pra sociedade, eu também não sei. Mas a cartilha que essas pessoas seguem, ela é muito previsível. Primeiro acontecem os resgates, depois acontece a alimentação aos animais abandonados de rua. Isso tudo é muito bonito, é tocante, é emocionante. Eu não tô falando aqui que é uma coisa errada. Eu acompanhei uma

leva no TikTok. de pessoas que saíam e davam marmitas para moradoras de rua. Eu acompanhei a leva de pessoas que saíam e davam ração pros animais de rua. E eu acho tudo isso muito válido. Você pega ali seu celular e você vai produzir um vídeo, mas pelo [risadas] menos você tá fazendo alguma coisa. Só que isso tudo me parece

que vira uma moeda, uma moeda de troca quando você fala no assunto de política, sabe? Quando você quer mostrar muita generosidade, quando você quer ser uma pessoa muito bondosa e você está mostrando isso pras outras pessoas? Meu pai falava assim: "Faço bem sem olhar a quem e de boca fechada". Hoje em dia nas redes sociais já não é mais assim. As pessoas, elas até podem fazer um ato generoso e muito caridoso, como dar comida a um animal de rua, desamparado, né, pela sociedade e tudo mais, mas elas filmam e elas postam. É, é, é sempre a mesma cartilha,

sempre o mesmo discurso. Propósito, Deus, caminho. >> Mãe, ela pretendia ter um casal, que é o meu irmão, que faleceu, e a minha irmã, que tá lá no Pará, redenção. E uma pessoa da igreja que não era da mesma igreja que ela, mas era evangélica, passou, isso é a história que minha mãe me conta, passou perto dela e do meu pai e falou assim: "Olha, Deus vai te dar uma menininha, tá?" >> Olha, gente, que legal. Juro. E ela e

ele quer que o nome dela seja Esté. >> Sério? >> Eu aqui com 22 anos. >> Ó a Esté aqui na minha frente aqui, ó. com 22 anos e minha mãe tomou todos os cuidados precisos porque minha mãe não nem acreditou, eu não quero mais não, não quero filho mais não. E veio eu.

Então assim, eu acho que eu tenho um propósito, eu acho, não tenho certeza, eu tenho um propósito aqui e quem sabe o meu propósito não é esse. >> E é isso, histórias para tocar o seu coração, histórias para você ficar emocionado. E a gente vê isso se repetir eleição após eleição. A política ela virou uma disputa por atenção. Você já percebeu que quando você vê um debate, você vê poucas soluções sendo ditas e você vê mais frases de impacto ou cenas como cadeiradas, eh cenas assim bem baixas, tudo para chamar a sua atenção, tudo para depois render aqueles cortes na internet.

Existem milhares de conteúdos competindo todos juntos ao mesmo tempo. E aquele que parece ser o mais esdrúchulo, aquele que parece ser o mais vulgar, aquele que parece ser o mais insano, é o que ganha. A política percebeu isso. Não basta apenas o candidato ir lá ter boas propostas e falar e passar aquela lábia toda. Não, ele tem que chamar atenção de alguma maneira. Os influenciadores, eles

têm uma coisa que dinheiro nenhum compra instantaneamente. Eles têm uma comunidade, eles têm seguidores, eles já têm uma atenção. E é claro que os partidos descobriram isso como um atalho, mas será que isso vai valer a pena pra gente como sociedade, pra gente que tá aqui desse lado? >> Estou abandonando a vida pública. >> Esse vídeo foi há 8 anos. Câmara dos

Deputados. Tiririca. Olha, ainda tá lá. >> Vamos olhar pro nosso povo. >> PEC 8 de25 que trouxe de volta a discussão sobre o fim da escala 6x1. No

dia 25/02, Éca Hilton apresentou a proposta com assinaturas dos parlamentares. Foram 210 assinaturas. Olha, até o PL tá aqui. Tiririca. Eita, não tem.

>> Vamos olhar um pouco pro nosso país. >> Em 2025, ele foi para 20 reuniões e faltou 22. O povo que eu falo é aquele povo que que necessita de saúde. >> Medida provisória número 1301 de 2025. Ela fala sobre o programa Agora tem especialistas. Em resumo, ele é uma

iniciativa do governo federal e do Ministério da Saúde para reduzir as filhas de espera e ampliar acesso a consultas, exames e cirurgias pelo SUS. É um projeto tão importante que em votação só seis deputados recusaram. Adivinha só, Tiririca? Foi um deles. >> Nunca brinquei aqui dentro. 10 dias

depois, ele mandou uma declaração de voto dizendo que ele estava em um momento de distração e confusão acerca do teor referido da emenda e que votou equivocadamente contra a matéria proposta. >> A gente sabe que todos nós ganhamos bem, >> né? Ele tem razão. Em 2025, mesmo dando zero discursos e faltando mais reunião de comissão do que indo, desde fevereiro o deputado ganhou 46.000 todo mês >> para trabalhar.

>> Das 23 propostas legislativas que ele fez em 2025, nenhuma delas é um projeto de lei e apenas uma é uma proposta de emenda constituição. >> Nem todos trabalham. >> Nas propostas ele foi coautor. No ano todo ele só fez uma sozinho. A declaração de voto que a gente leu agorinha.

>> Muito chateado mesmo com a nossa política. >> Em agosto de 2012 ele gastou R$ 75.000 de dinheiro público. 3.000 em telefonia, 22.000 em serviços postais, R.000 em uma

gráfica. Eh, não fiz muita coisa. >> Em 2016, ele só foi autor de 12 propostas, >> mas pelo menos fiz o que sou pago para fazer. >> Em 2019, ele foi para 27 reuniões de comissão e faltou 33. Em 2021, ele fez três propostas legislativas. Em 2022,

ele fez cinco, além de ter ido para seis reuniões de comissão e ter faltado 19. Em 2024, ele compareceu a 10 reuniões de comissão e faltou 25. >> Meu trabalho, eu fiz bem feito, eu saio de cabeça erguida. do dia 13 de agosto ao dia 3 de dezembro, ele não foi para nenhuma reunião de comissão. Durante esse período, o deputado seguia normalmente publicando vídeos de humor em suas redes sociais. Inclusive, esse

vídeo aqui foi publicado em um dos dias que ele faltou sem dar justificativa. >> Vamos olhar mais pelo nosso país, cara. >> 1.000 em verba de gabinete, sendo que no gabinete dele só trabalha nove pessoas. Nenhum deles foi contratado esse ano.

Alguns deles fazem parte do gabinete desde 2011. Os funcionários do deputado têm sobrenomes parecidos. Noito Ferreira. Noitor Ferreira. Ranier e Nicolini. Ranier e Nicolini. Oliveira.

Oliveira. Tem um que ganha 20.000 por mês. Outro ganha 17.000 por mês. 25.000

por mês. Mais um que ganha 25.000 por mês. Outro que ganha 25 por mês. Tem outro que ganha 23.000.

>> É vergonhoso. >> É realmente é vergonhoso. Sabe o que que eu fico pensando e me perguntando também? Porque quando Tiririca lá muitos anos atrás se candidatou pela primeira vez e foi o deputado federal mais votado do nosso país, a gente sabe que as pessoas que votaram nele, elas votaram como uma forma de repúdio. Elas votaram como uma forma assim de, ah, eu vou votar nesse humorista aqui, nesse palhaço aqui. A

nossa política já é um circo, um picadeiro. vou votar como um voto de um voto de repúdio ou vou votar para zoar ou sei lá pelo quê. Mas o que eu não consigo entender é porque que as pessoas continuaram votando ano após ano. E não é só o Tiririca que é eleito, ele puxa muitas cadeiras, muitas outras cadeiras, porque conforme a o número de votos que o candidato tem, o partido ele acaba ganhando mais espaço. E é aquilo que eu disse, e é uma coisa que eu penso, ter milhões de seguidores não significa que a pessoa ela é competente naquilo que ela está se propondo a fazer. Na

realidade, a maioria dos influencers hoje em dia, você tem que ficar muito com pé atrás, porque tem bet no meio, tem publicidade assim de uma empresa que você nunca viu, tem muita dica furada. Eu tô inserida num grupo de WhatsApp aqui da minha região, onde tem vereadores que ajudam aqui a nossa comunidade. Então, como é cidade pequena, por exemplo, nós elegemos um vereador do nosso bairro para tomar conta dos assuntos pertinentes à aquele bairro. Então, se surge um buraco no meio da via, a gente manda lá no grupo e ele corre para resolver. Se tem uma lâmpada que queimou na avenida, a gente corre lá no grupo, ele corre para resolver coleta de lixo, essas coisas que fazem parte da nossa vida cotidiana.

E isso eu tô falando numa escala muito menor. Tô falando numa escala de cidade, município, municipal. O Tiririca foi um deputado federal, Brasília. Nós estamos em um teatro armado. Tem muita gente que tá entrando de gaiato. Tem muita gente que tá

entrando sabendo exatamente aquilo que tá fazendo. E tem muito partido político tentando tirar o máximo de proveito que ele pode. E eu tô falando aqui para você que isso daí é muito preocupante para nós, pra nossa sociedade. As redes sociais elas premiam a emoção, a polêmica, o conflito. A política ela tá virando mais um entretenimento.

Nós temos tantas informações ao mesmo tempo na nossa mente que é difícil a gente discernir o que é verdade do que é mentira, o que é cortina de fumaça, do que realmente tá acontecendo, o que realmente vale a pena a nossa atenção, o nosso tempo. A reflexão que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: a política ela está virando mais um entretenimento. Será que as pessoas que votaram nesses influencers, nesses ex-jogadores de futebol, nessas pessoas famosas que já tinham a sua comunidade e uma atenção do público? Será que elas estão escolhendo de fato os seus candidatos ou será que elas estão comprando personagens? Porque eu vou te dizer uma coisa, popularidade não significa competência. Popularidade

não significa que aquela pessoa, ela vai desempenhar bem aquele papel ao qual ela está se propondo fazer. Você pode pegar uma pessoa genuinamente que ama os animais, ela vai esbarrar em um mundo de burocracia. Deixa eu te falar uma coisa, uma coisa que eu aprendi há um tempinho atrás que fez o meu castelinho da causa animal cair um pouco, cair bastante, na verdade. Sabe por que ainda existem e animais de rua? Existem animais de rua não, porque essas prefeituras não têm dinheiro para colocar castra móvel, fazer um multirão ao mesmo tempo a nível Brasil para castrar as cadelas.

E esse ciclo interminável de cães e gatos errantes no nosso país terminar. Existe existe a desgraça para alguém vir contar uma história bonita, te fazer sonhar com um futuro promissor e esperançoso? Existe a desgraça para alguém vir e te falar que existe a cura, que existe a solução. Se de fato essas pessoas que foram eleitas pela causa animal quisessem fazer uma campanha de castração a nível Brasil, uma campanha muito séria para acabar com os animais errantes, se essas pessoas quisessem, elas assim o fariam. Elas não fazem porque não é interessante para elas.

Sempre tem que ter aquele caramelito lá na esquina querendo um prato de comida e sempre tem que ter alguém com a câmera na mão indo dar esse prato de comida pro caramelito. Assim também como é muito comum a gente ver os políticos nas próprias propagandas em canal aberto abraçando a população, abraçando a comunidade, se sentindo parte daquele povo, daquela daquela sociedade. A cada eleição, você e eu, a gente vai ver mais e mais criadores de conteúdo, influências, pessoas famosas, recebendo o chamado, recebendo aquele propósito, dedicando a sua vida, o seu tempo pra política. Alguns terão sucesso. O que eu quero que você reflita realmente é o seguinte: por as pessoas votam nesses influenciadores? Elas

realmente estão escolhendo os representantes que vão governar ou elas estão escolhendo quem é que vai chamar mais atenção? Você tem que lembrar que a internet ela mudou a nossa forma de consumir a informação. Agora, me parece também que a internet ela tá mudando a forma como a gente escolhe os representantes. E você pode me achar uma pessoa muito fria, por falar isso da causa animal, tendo em vista que eu trabalho há 11 anos com animais, mas eu sou uma pessoa realista. Desde 2022, muita, muita coisa chegou ao meu conhecimento. Coisas que se eu pudesse

desver, eu desveria. Mas o lado positivo é que agora que eu sei dessas coisas, eu posso tomar decisões mais inteligentes como cidadã, como uma pessoa que vai votar em 2026. E uma última coisa que eu quero que você saiba, a internet ela pode transformar qualquer um em fenômeno do dia paraa noite. Vocês lembram daquele rapaz que, sem nenhuma palavra ganhou milhares de seguidores e mudou completamente a sua vida, simplesmente mostrando coisas óbvias. E eu não sei quem vão ser os governantes dos próximos anos no nosso país. Eu sei de uma coisa,

seja quem entrar lá, a gente tem que conferir os resultados. A gente tem que conferir se tá trabalhando. A gente tem que sentar a bunda na frente do nosso computador e mandar e-mail incessantemente para eles. É uma coisa chata. A gente tem tempo de fazer isso?

Muitas vezes não, mas a gente tem que colocar algumas coisas como prioridades e uma delas é encher o saco da vida desses políticos. E sabe como é que você enche o saco da vida de um político? Solicitando melhoria pra sua vida, pra minha vida também. Eu consegui um calçamento novo pra rua da casa onde eu moro, só enchendo saco de político e incentivando os meus vizinhos a fazer isso também. Seja quem for, encha o saco deles.

Sabe quem me pega muito como figura pública? O Romário. Nem vou entrar nos porquês da década de 90 que a gente que foi criança e adolescente nessa época lembra muito bem as 1200 polêmicas, a Copa de 2002 com o Felipão, mas nem vou entrar nessa seara. me pega ele enquanto figura pública hoje, 2026, que ele já não é mais jogador há muito tempo. Porque assim, o Romário, muito tempo não, né, um jogador aposentado, ele virou senador, né? Ele é senador e

serador no Brasil é um cargo bem importante, bem relevante. E a gente tem um Senado Federal bem lamentável hoje, né? Aí no mundo, né? O Brasil pipocando com o debate trabalhista. O Senado tá congelando ali no Davi ao Columbre, tá congelando a falta da 6 por1.

Nisso a galera começou a apresentar uma outra, um outro projeto de lei para que ao invés da 6 por um, o brasileiro tivesse que trabalhar na 7 por0, trabalhar s dias e folgar zero. Esse era o plano de alguns senadores. Um deles, o Romário. Há duas semanas atrás, o Romário estava na tribuna ali defendendo que você trabalhasse s dias por semana e folgasse zero. Sabe onde tá o Romário hoje?

Um segundo para você pensar. Ele tá lá em Brasília? Não, o Roubar nunca tá em Brasília. Ele nunca está no Senado Federal. Só para defender umas coisas dessas. Hoje ele tá nos Estados

Unidos de licença do Senado, trabalhando para uma galera aí que democratizou a transmissão pública dos esportes no Brasil. Sabe essa galera que contrata influencer para falar para fazer jornalismo esportivo ao invés de jornalista? Então eles contrataram um senador da República que é a favor de uma escala de trabalho de 7x0 pros trabalhadores, para ele pegar uma licença do seu trabalho e trabalhar zero dias na semana e ir fazer o seu frila lá nos Estados Unidos com todo o seu prestígio, com seu dinheiro, tá? O meu também, óbvio, né? Ganhando salário, tudo normal, porque eles trabalham quantos dias eles quiserem na semana. A gente

que tem que trabalhar s dias na semana para ganhar alguma coisa. Esse mesmo Romário foi entrevistado ontem depois do empate do Brasil pro Marrocos para fal comentar o que ele achava. Entrevistado por uma jornalista mulher que pergunta para ele se ele acha que esse empate soa como uma derrota, ele responde a seguinte frase: "Quem não conhece muito de futebol pode pensar igual a você". Ou seja, dizendo pra jornalista mulher que ela não conhece muito de futebol, né? Por isso que ela pensa algo assim, como se o brasileiro médio tivesse aceitado esse empate ontem como um belíssimo resultado da seleção mais vitoriosa da história. Mas tudo bem. Aí, quem é essa

jornalista mulher? Fernanda Gentil. E para nós mulheres que gostamos de futebol, uma figura muito importante, uma das precursoras de uma mulher ocupando esse espaço no jornalismo esportivo, principalmente no futebol, nesse lugar tão machista. Agora, claro, Romário sempre foi bom de falar em propérios para todo mundo, sempre passou ileso fazendo isso, virou até senador. Mas que facilidade que ele tem de falar isso para uma jornalista mulher, né?

Loucura. Sabe o que é mais loucura? Que essa jornalista esportiva muito respeitada, que que ela tá fazendo nos intervalos dos jogos, nesse mesmo canal de transmissão que democratizou o acesso, blá blá blá, que que ela tá fazendo nessa nesse intervalo? Propaganda pra Bet. Aí quando eu falo que esses influencers são apenas um sintoma mórbido de um momento histórico muito complicado pro Brasil, é isso. Tem senador da República

viajando para cobrir Copa do Mundo enquanto defende que você trabalhe. Aí tem jornalista esportiva respeitada fazendo propaganda para Bet, jogador de futebol com pagando fotógrafo profissional para postar foto no Instagram, influenciadora trambiqueira na Globo fazendo transmissão ao vivo. É assim que a galera tá ganhando dinheiro. Mas você que quer folgar dois dias na semana é você que é vagabundo, sabe? Boa noite,