---
video_title: "O aplicativo que vende comida que iria para o LIXO"
video_id: ggS4aYczI_8
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ggS4aYczI_8
video_date: 2026-07-26T23:00:12+00:00
video_description: |
  Hoje eu vou falar do Food To Save, um aplicativo que vende alimentos que seriam descartados por restaurantes, padarias e mercados com descontos que podem chegar a 70%. Mas o que mais me chamou a atenção não foi apenas a economia: foi perceber que cada vez mais pessoas estão comprando sem saber exatamente o que vão comer, apenas pela experiência da "sacola surpresa". Será que estamos mudando a forma de consumir? Compartilho minhas reflexões neste vídeo.
  
  #FoodToSave #DesperdícioDeAlimentos #ConsumoConsciente #Economia #ClasseMédia #Sustentabilidade #Aplicativos #Curiosidades #Reflexão #Alimentação #Inovação #Economizar #Brasil #YouTubeBrasil
---
Você compraria uma refeição sem saber exatamente o que você vai receber? Hoje o meu vídeo vai ser sobre food to Save. Parece loucura, mas hoje eu vou falar de um aplicativo chamado Food to Save, que consiste basicamente em vender alimentos que seriam descartados por padarias, restaurantes, buffets e etc. E você consegue pagar até 70% mais barato do que o valor original. Você já parou para pensar o que que as padarias, os restaurantes, eles fazem com a comida que sobra? Comida que sobra do buffet,

comida que sobra lá do café da manhã. Você já parou para pensar nisso? O que que as confeitarias fazem quando elas não conseguem vender todos aqueles doces expostos lá na vitrine da padaria ou da confeitaria? Eu vou trazer vídeos e relatos aqui de pessoas que compraram através desse aplicativo e eu vou trazer um pouco da experiência que elas tiveram com isso. Quer to safe? É algo que

começou em São Paulo, é uma era uma boa ideia que eram os restaurantes, principalmente os pequenos restaurantes, mas também alguns lugares que você gostaria de experimentar, né? Eh, no final do expediente se separam sacolas. Essas sacolas em valores normais do produto fresquinho sairiam por um valor X, mas você acaba pagando um valor bem menor para um produto que não tá tão fresco assim. Mas quando eu falo que não tá tão fresco, é tipo, a validade é daqui a três dias, a validade é daqui a uma semana. OK? Ah,

basicamente é isso. Eu achava uma ideia muito legal e quando eu via no começo sempre, eh, parecia que a galera pegava uns produtos interessantes. Era uma forma de você conhecer o restaurante também, né? Ou você comer daquele restaurante que você já conhece coisas interessantes e novas. Bem, demorou para vir pro Rio, veio. E eu cheguei a ir

dois, se eu não me engano, foi no Cacau Show e, se eu não me engano, da Lecador. Da Lecador com certeza. Da Cacau Show eu não lembro. ou foi uma padaria, enfim, eu pedi um que foi, tá, não era isso que tinham me prometido, né? De São Paulo, as sacolas eram tão legais, né? Do Rio,

não é? E da outra que eu fui da Lecador, é quando veio, era um bolo que além de est azedo, tinha um cabelo imenso dentro do bolo que estava lacrado. Eles têm facilidade de devolver dinheiro, me devolveram, nunca mais pedi fruto safe. E assim, isso faz o qu? 2, tr anos atrás, quando eu vejo alguns vídeos de fute, por exemplo, eu acabei de ver um vídeo de uma mulher que pegou um buffet de hotel. O que entregaram para ela

claramente era resto de cliente embalado. Que [ __ ] é essa? A galera, eu acho que tenta dar uma desperto pro cliente, porque assim, é uma coisa é do buffet de café da manhã é dar os pães que sobraram. Foi isso que a mulher ganhou, alguns pães. A outra é você dar um pedaço de batata doce. Isso é coisa

de cliente, claramente. É claro, é uma parada de cliente, um batata doce, cuscuz, né? Eles pegaram, provavelmente um cliente queil comeu tudo, enfiou numa marmantinha e deram para ela. Deram pr com a sacola, porque é uma sacola surpresa. Isso, gente, eu tô falando do exemplo que eu fiz agora que me inspirou a fazer esse vídeo falando mal fut, mas eu tô, eu posso falar de outras coisas.

Eu já vi gente que pegou sacola de cacau show e aí a sacola valia, sei lá, R$ 80, aí a pessoa pagou 50 e quando ela foi contar os produtos era 50 mesmo. Ou seja, ela não teve nenhuma economia, nenhuma surpresa. Ela pagou algo que ela poderia pagar numa loja e do que ela quer, porque foto safe são sacolas secretas, você não sabe o que vem. Quando o produto não vem mais ou menos, quando o produto não vem mofado, azedo, sabe? Claramente a pessoa deveria jogar aquilo ali fora mesmo. Tipo, tipo, você

tem que jogar fora, isso aqui não serve, mas tá querendo lucrar. Não é essa ideia. Não é essa ideia. Não é isso. O fut save, inclusive, não é para lucrar.

A ideia não é essa, até porque você tá vendendo produto, fazendo uma sacola de um produto que é menor do que o valor que é. É uma ideia sustentável que a galela largou o [ __ ] tá tentando ganhar dinheiro em produto que às vezes está aberto, como eu já vi vídeo aqui. E a ideia é interessante. O problema obviamente não é do food to safe, o problema é de quem utiliza o food to safe para tentar fazer dinheiro, sabe, de lucro quando não é essa ideia, porque a ideia é sustentável. Não acho que eu estou falando mal do Fut Safe, eu só estou falando mal dos empresários.

E aí a a tipo o F safe acaba levando a culpa, né? É isso. Uma parada que tinha uma ideia muito interessante, corrompida pelo pela galera gananciosa. >> E tem uma coisa que me incomoda muito nisso daí, que é o seguinte: eu não consigo comprar nada do que eu não sei o exatamente que eu vou receber. Eu sou uma pessoa assim. Lembra que eu gravei

um vídeo sobre um box? Um box que a pessoa pagava 200, 300, 400, R$ 600 em bugigangas, que a pessoa não sabia o que ia receber. É. garrafa é fake da Stanley, é fone de ouvido. Eu vou deixar linkado aqui, é bem interessante para vocês verem como que funciona a mente do ser humano, aquela euforia, aquela experiência de vivenciar a surpresa, uma surpresa que saiu do seu próprio bolso.

Para mim, não seria interessante comprar uma coisa na qual eu não saberia que eu iria gostar ou não. Se viesse, por exemplo, um bolo muito melado para mim, eu já não iria gostar. aquele bolo com cobertura, com recheio, com não sei que, não sei que lá, eu já não iria gostar. Então, para mim não faz sentido comprar uma coisa na qual eu não sei o que eu vou receber. >> Gente, que é isso? Abrir o pão e colocar

a metade de um pão aqui no super nosso. Pegar uma sacola [ __ ] to save. Paguei R$ 22 e alguma coisinha, acho que R5 centavos. Nossa, vamos ver se tem R$ 45 aqui. Que que é isso?

Metade de um pão, gente. Que que é isso? Abriram o pão e colocaram a metade de um pão. Resto de pão. Resto de pão. Olha aqui, gente. Foi

aberto. Você tá doido? E veio esse biscoito e esse Milka. Mas o pão tinha que vir inteiro, né? Moça, você que vem na minha sacola food save? Ele vem aqui assim mesmo.

>> É. >> É assim que ele vem de novo? Posso ver um dele novo? Eu tô achando muito estranho quero que troca porque tem tá comível. Olha como é que esse trem tá.

Esse aqui não tá nem para ver. Esse aqui não dá nem esse aqui dá para vender, ó. O pão ele vem assim, ó. Ó, ele tem que vir em condições de comer. Uai, como é que vou levar um produto sem condições de comer? Ah, porque tá vencido, tá sem

condições de comer. Vou pôr na sacola aí. Não, você é sacanagem. Troca aí para mim fazer favor, porque pode levar isso aqui. >> Tá bom. Obrigado. Aí, galera, o pão tava

todo amassado, né? Não sei se deu para perceber aí no vídeo o vídeo, mas eu deixei o outro lá, ó. Agora o pão tá decente, ó. Tá vendo, ó? O pão tá do jeito que ele tem que vir, ó. Entendeu? Vou até abrir aqui

para vocês. Não, não vou aceitar não. U só porque eu paguei nessa food save. É produto dentro da validade, mas o produto tem que tá comestível, né? Não é porque vem na sacola food save, gente, que eles podem colocar uma barra de chocolate toda quebrada para você comer. Não é produto

próximo da validade que não venceu ainda, vende mais barato, mas não é produto quebrado sem condições de ser comido, entendeu? >> É, mas aí entra aquela coisa, né? Só o tempo que você vai despender para ir no local, trocar toda aquela chateação. Será que vale mesmo a pena? Agora, um dos casos mais bizarros que eu encontrei aqui na sacola do Food to Save foi esse daqui dessa moça. Esse daqui eu ficaria

a muito pé da vida. >> Comendo comidas que iriam para o lixo, parte dois. Food to save novamente. Dessa vez essa sacola é lá do hotel Ibis Budget e custou R$ 13 e sairia por 45, se não me engano. E são os produtos salgados de café da manhã. Eu espero

muito que não venha só pão. Vamos descobrir o que é que tem.

Tá leve.

Vamos abrir. >> Vocês estão vendo que a pessoa ela também quer viver uma experiência, ela quer abrir a sacolinha, ter a sacolinha do Food to Save. Como que a mente do ser humano é uma coisa complexa, né? Vou começar por esse daqui. Pão. [risadas]

São vários pãezinhos, ó. Pão de queijo e um pão que vem uns pedacinhos de presunto em cima. OK. Vamos para o próximo. Esse tá muito leve. Muito leve.

O que é isso? O iPhone bem. Suspeito. Pão [risadas] e pão diferente. Tá próximo. Esse tá bem pesado. Farinha.

Gente, cuscuz. Cus. Batata. Batata doce, [risadas] gente. Batata. Ol. Não, sério. Pera aí.

Pera, gente. Gente, um pedaço de batata doce. Como assim um pedaço de batata doce? Tá aí. Tem isso aqui também. E esses pães,

pães, pães, pães, pães, mais batata doce. Tá bom, né? E o que é que vocês acharam? Valeu a pena? Lembrando que custou R$ 13. Tá bom. Comprariam? Eu não

compraria. Já decidi. Eu não compraria não. [risadas] Tudo que sobrou do prato dos hóspedes. Eu acho que é resto. Olha, olhando

daqui, daqui. Eu acho que é resto. Ela chamando o pão doce de pão diferente. A ideia é excelente. O problema mesmo é que nem todas as empresas dentro do projeto t bom caráter para participar.

Bom senso, né? Tem pessoas que são muito sem noção, tem pessoas que realmente vão colocar o resto, pode ser até do prato das pessoas nesse projeto. Isso daí é uma coisa muito perigosa. Ó, a Food to Save, ela respondeu alguns comentários aqui dos vídeos, ó. Oba, a gente gosta de um review honesto. Salvar alimentos

do desperdício é bom para você, pro seu bolso e pro mundo. Bora com a gente? É, é uma resposta bem corporativa, né? Bem polida. Amo food to Save. Padarias tem

as melhores sacolas. A única loja que não compensa é da Cacau Show. Ah, jura? Jura? Falando nela, na nossa velha amiga, vamos ver uma sacola da Cacau Show.

>> Fiz minha primeira compra no Food to Save. Vou mostrar para vocês. Para quem não sabe, no Food to Save você paga pelo valor do saco, que normalmente é metade do valor dos produtos, mas não sabe o que vem dentro. A gente escolheu a Cacau Show. Veja aí se valeu a pena.

G

Tudo vai

finhas. O duro é você não gostar do sabor, né? Eu não gosto de todos os sabores. Aí vem de sabor justamente. Você não gosta. Ela

achando que ia vir uma barrona lá de chocol chocolate e veio um monte de trufa e barrinhas menores. Temos comentários. Tem mais de 50? Sim, moça, ela pagou R$ 50, então na sacolinha dela. Cada trufa dessa é cinco Dilmas. Dilmas. Cada trufa é R$ 5. Cada

trufa, gente, cada barrinha dessa é mais de R$ 5 e cada trufa é R,79. Fiz as contas por cima tem umas 20 trufas e seis barrinhas. Dá mais de R$ 105. É isso mesmo. O saco continha R$ 107 de produto. Você tá vendo que mesmo

compensando a pessoa não fica feliz? Por quê? Porque não é o que ela escolheu, não é o que ela gostaria de receber, de comprar. Aí é que tá uma falha, uma coisa que pode ser que não seja tão favorável assim pro aplicativo ter a sua continuidade, porque se você gastar dinheiro, seja ele muito ou pouco, você pode no primeiro momento até achar que levou vantagem, mas na verdade você vai ficar com aquela na cabeça: "Ah, eu vou comprar, mas eu não sei se eu vou gostar do que vem dentro". A reflexão final do meu vídeo é a seguinte. Para mim, o mais

curioso nisso tudo não é o fato de você comprar uma comida na qual você não sabe o que vai receber para comer, porque cada um tem um gosto, cada um tem uma, cada um tem um paladar e isso daí é innegável. Gosto não se discute. Para mim, o mais curioso é o seguinte. Esse aplicativo ele foi criado para ligar o ponto A, o ponto B. Ele queria eh salvar as sobras de comida, né, que ainda estavam boas para consumo, e levá-las para quem precisa.

Só que nesse caminho as pessoas que precisam não são exatamente aquelas pessoas que precisam, são aquelas pessoas que estão querendo economizar um dinheirinho. Elas teriam condições de comprar as coisas que vem dentro da sacolinha do Food to Save, mas elas querem, na verdade, economizar. É uma coisa totalmente diferente de você precisar muito daquilo ali para sobreviver. O intuito desse aplicativo era o seguinte, salvar as sobras de comida. Mas na verdade o fim do aplicativo acabou que virou como se fosse um experimento para as pessoas.

Vivenciar uma experiência de não saber o que vai vir dentro daquela sacolinha. Isso daí já causa uma emoção do ser humano e também de experimentar coisas pagando um valor menor de lugares que teoricamente elas julgam ser bons. Sempre quando você compra uma coisa na promoção na qual você não precisa, aquilo ali é perfeitamente fútil e descartável da sua vida. Não tô dizendo que economizar é um erro, é um pecado, é uma coisa errada, de maneira nenhuma. E de uma certa forma, esse aplicativo ele veio para tirar alguns preconceitos que algumas pessoas têm na mente, como por exemplo, comer comida próxima do vencimento, comer sobras. Tudo isso

realmente era destinado apenas a pessoas que tinham essa necessidade com esse aplicativo? Teoricamente não. Teoricamente muitas pessoas abriram as suas mentes e os seus bolsos para dar uma chance para ver se o que tinha dentro daquela sacola lhe agradaria. Infelizmente, muitas experiências elas não são boas, porque uma coisa é o aplicativo, outra coisa é quem participa desse aplicativo. E o que era para resolver um problema de sobras de comida terem um fim mais digno, acaba que se desvirtua ali no meio do caminho, porque as pessoas realmente colocam coisas que não seriam aproveitadas. Se faz um

sentido para você pagar mais barato em uma sacola na qual você não sabe o que vai vir dentro para você comer, para você colocar da sua boca para dentro e alimentar o seu corpo, tá tudo bem. Se você quer vivenciar a experiência, tá tudo bem também. Muitas pessoas também compram essas sacolas para gravar vídeos de review e depois não compram mais. E tá tudo bem também, cada um sabe o que faz, porque hoje em dia economizar, na maioria das vezes, eh, deixou de ser visto como um ato de pobreza e ele passou a ser visto como um ato de consciência. E uma última frase que eu deixo para você refletir sobre tudo isso que acontece na nossa vida, esses aplicativos que surgem, essas ideias que surgem, é o seguinte. O mais curioso de

estudo para mim não é sobre as pessoas estarem economizando dinheiro, pagando mais barato nessas sacolas. O mais curioso para mim é descobrir que elas estão comprando não pela necessidade, elas estão comprando mais pela experiência de serem surpreendidas. E no fim a Food to Save, ela mostra que até a incerteza tem o seu valor, porque a pessoa paga para ser surpreendida. >> Dá uma olhada no que esse produto promete. Não é público, mas vamos entender o que que a gente fez com o Dario do passado. A ideia desse projeto

é que a comida que é descartada em restaurante, pararias, etc, que antes iria ser descartada, você pode comprar antes desse descarte e aí evita desperdício e o preço dizem que é muito mais em conta. Então, para você entender o que eu tô fazendo, a primeira coisa que a gente tem que fazer é baixar um aplicativo que chama Food to Save. Aí ele explica tudo, como é que funciona. Aí tem que colocar os dados. Eu não sei se na sua cidade funciona, eu tô em São Paulo. Para deixar claro isso

importante. O produto que você vai comprar aqui, você não sabe o que vai vir. Você só compra a quantidade e o preço e a loja que você quer comprar algum produto. E aí a polêmica que tá vindo uns produtos repetidos com validade já ultrapassada ou velha estragado, etc. E é isso. Eu quero ver.

Eu vou comprar de mais ou menos uns quatro lugares. Vamos ver aqui. E tem uns que não tem entrega, você tem que ir lá retirar. Tem mista. Ah, o lance da mista. A gente viu um vídeo cara

denunciando, falando que vinha mista e veio tudo igual. Sua sacola é surpresa. Lá, ó, demora 2 horas para chegar, tá? Eu comprei. A gente vai ver agora o que que tem dentro de cada sacola. Lembrando

que uma a gente comprou num lugar mais barato, outra num lugar mais caro, o outro com a melhor nota e no mercado grande. Ah, vale dizer que não chegou em 2 horas, tá? Chegou bem antes, entre 15 a 40 minutos. Gente, se isso aqui é mais barato, tá pesado desse jeito. O total ficou em R$ 21 o total com a taxa de entrega veio uma mão, uma laranja, tudo bom, hein, gente? E banana ouro. Ó,

vieram vários tomates italianos, uma cebola enorme. As batatas estão meio velha, vamos ver se tá verde. Não, são todas boas. Os produtos estão todos em qualidade, mas assim, eu achei que não compensou muito não. Agora vamos aqui no que a gente achou mais caro na nossa região. Lembrando que o anterior foi o

mais barato. Esse aqui ficou num total de R$ 42. Tudo com a entrega. Veio pãozinho com mandioca queijo. Olha, foi feito ontem, super novo. Pão português,

a validade é até hoje. Siabata palito queijo. Validade até hoje também foi feito hoje. Bisnaga doce. Gente, veio muita coisa aqui. Rolado de salsicha.

Até amanhã. Ó, aí veio uma cocada cremosa e veio um suquinho de soja com uva. Ia custar R$ 66 isso aqui e eu gastei tudo com a entrega 42. Gostei. Isso aqui da padaria eu achei legal, hein. Achei que valeu a pena. Agora a

gente vai pro melhor nota. Tava com 4.5 estrelas. Vieram caixinhas. Esse custou R$ 30 tudo. Então, cada um custou R$ 10.

R$ 10 um cookie. É muito bom. Isso aqui é outro sabor, ó. Vieram dois cookies iguais e um diferente por R$ 30. Não achei barato e não achei caro. Achei que

é o que eu pagaria se eu fosse comprar isso na loja. Só que lembrando que a validade é para comer consumo imediato. E agora isso aqui é do mercado, do mercado convencional com a entrega foi R$4,50. Veio pãozinho com validade pra amanhã. Outro pão com validade pra hoje, pão rústico de chocolate.

Só esse pão rústico chocolate ele custa R$,90. E vieram dois aqui, ó. O outro R$1,90 também. [música] Esse é de uva passa, gente. Veio o pão libanês validade daqui a dois dias. E esse pão

aqui é um pão australiano que perde a validade em breve também. E isso aqui tudo foi R$ 35. Aqui custa muito mais caro. Minha conclusão é que as padarias valem a pena, gente. Então a gente tem aqui, ó, R$ 128 gastos para comprar isso aqui. Vale a pena? Vale se você dá valor

ao produto. Então, por exemplo, isso aqui é um troço muito caro. Esse cook é um troço mais caro. Então, assim, se você dá valor a um produto, vale a pena. Agora, em relação à economia, de fato, não sei se vale muito a pena, mas a a só desmistificando, o pessoal tá falando que não funciona o serviço, funciona, não é publicidade, a Food do safe nem sabe que a gente tá gravando esse vídeo, mas eu acho que assim, é um negócio que eles prometeram e estão cumprindo o que eles prometeram, então vale a pena assim. E tem a o lance também de que a

comida ia pro lixo, né, pessoal? Não vai mais, vai pra tua barriga. Yeah.