---
video_title: "O Mundo Entrou em Dissociação Coletiva"
video_id: SYkHcWC11qY
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SYkHcWC11qY
video_date: 2026-03-19T23:00:40+00:00
video_description: |
  Sem perceber, a gente se acostuma com uma rotina vazia, automática e sem presença.
  Essa reflexão é sobre o perigo de viver no piloto automático — e nem perceber que está se perdendo.
  O mundo mudou, isso é um fato, mas não significa que temos que aceitar tudo... pelo menos, não calados!
  
  #reflexao #vida #pensamentos #sociedade #tempo #ansiedade #realidade #filosofia #presenca #vidaonline #viral
---
O universo, ele tem formas de passar uma mensagem para nossa vida que são da seguinte forma: através de pessoas, através de reportagens, através de vídeos. E se esse meu vídeo chegou até você, é porque você precisa não se sentir mais sozinho e entender que a vida mudou. A gente tá vivendo numa época em que a gente fala com milhares de pessoas pelo celular, mas a gente não cumprimenta o nosso vizinho. A gente compra um computador, nós somos donos da máquina, porém e o software, a gente tem 1000 formas de se conectar, mas as pessoas nunca se sentiram tão sozinhas. Hoje o meu vídeo vai ser sobre o quanto o mundo mudou e o que isso impacta na nossa vida.

>> Nada mais é seu. Você não tem mais nada. Você comprou um computador, né? foi lá, pagou, agora ele é seu. Não é bem assim, porque se você quiser desligar ele agora, mas tiver uma atualização, ele não vai conseguir. Você vai ter que

esperar ele atualizar. E não foi você que decidiu isso. Ah, mas é pra sua segurança, [ __ ] Você foi lá e comprou um celular, você pagou por ele. Ele é seu agora mais ou menos, porque tem algumas notificações que você não consegue cancelar. Você é obrigado a ver aquela notificação. E aquelas mensagens

popup de operadora que aparece na tela, pula ali. Aí você sem querer clica em OK. De repente você assinou revistas semanais, vai ser cobrado na sua conta R$,99 por mês. Revistas semanais. Vivo.

Que [ __ ] é essa? Alguém assina essa merda por livre espontânea vontade? Ou o modelo de negócio é exatamente esse? Mensagem popup, surpresa. Ops. Clique em

OK. Hum. Agora já era. E não tem nenhum lugar onde você possa ir lá e desfazer essa cagada. Você tem que ligar em algum lugar, esperar por 15 minutos ouvindo uma música irritante, falar com cinco máquinas para só depois encontrar um ser humano despreparado que não vai resolver o seu problema. E como é que faz para

você tirar, cancelar essas mensagens? Ah, você tem que mandar um SMS escrito sair para não sei que número e a resposta que volta disso é que em 30 dias você não receberá mais essas mensagens. Você me fez mandar um SMS. Eu nem sabia onde tava esse aplicativo no telefone. Para me dizer que vai ver e me avisa, nada mais é seu. É tudo de uma

grande empresa de tecnologia e é ela que manda. Você foi lá e comprou um fone de ouvido, você pagou por ele. Você não pagou com dinheiro, você pagou com tempo. Você pagou com o tempo que você gastou para ganhar o dinheiro que ele custou. É assim que a vida funciona. Aí

você conecta seu fone de ouvido no seu celular e tá lá ouvindo música. Esse aqui é aumentar o volume. Não aumente o volume acima deste limite pra sua segurança. >> Oi. >> Eu vou ter que contrair a musculatura da minha mão, mover meus dedos até um botão no meio da tela para dizer que sim, eu vou aumentar. Quem que inventou isso,

velho? Isso não é pra minha segurança, é pra sua segurança, porque você tá longe de mim. Não, você ia ver só o celular que não te deixa aumentar o volume. É o carro que apita se você não colocar o cinto de segurança. Ah, mas é pra sua segurança. Pesquisas indicam [ __ ]

Quem inventou que a máquina tinha que ficar supervisionando suas atitudes? Ah, não, mas você tem que pensar na justificativa. Eu não quero uma justificativa, eu quero reclamar. Esse canal aqui é meio que só sobre isso, reclamar. Se você não gosta de reclamar, não quer reclamar comigo, quer arrumar solução pr as coisas.

Desenvolvedores de aplicativo retiraram o não das opções. Você deseja ativar as notificações de iFood? As opções são sim e talvez mais tarde. Cadê a opção não? Eu quero pelo menos ter o prazer de afundar o dedo no Não. Até isso vocês

vão tirar de mim? >> Sim, até isso eles vão tirar da gente. Hoje em dia tudo é aplicativo. Você quer comer, é app. Você quer pedir um transporte, é app. Você quer namorar? É

app. Se quer terminar o namoro, às vezes também é por app. A vida virou um botão. Antes você precisava sair, viver, tentar, se lascar. Hoje em dia você só desliza o dedo. Parece ser mais fácil. A

gente tem uma vida é como nenhuma das outras gerações passadas tiveram, mas às vezes parece tão vazio. Vamos falar sobre relações superficiais. Você também tá sentindo isso? As relações mudaram. As pessoas, algumas elas evitam demonstrar sentimento, porque pode parecer uma fraqueza. Responder rápido é

igual a ser emocionado. Se abrir é igual a ser intenso demais. E o que que sobra? Conversa rasa, laços frágeis e relações e pessoas descartáveis. >> Tem um negócio muito louco que tá acontecendo faz tempo, mas que agora ficou tão grande que é impossível ignorar. Você já reparou que as relações

de verdade, tipo namoro, casamento, [música] amizade, família, tão cada vez mais raras? E, por outro lado, afeto e tempo com pessoas que nem sabem que você existe? Aumentou muito. Deixa eu te explicar, porque o buraco é muito fundo. A geração que menos faz sexo é a que mais consome por mim. A geração que tem

menos amigos é a que mais segue influenciadores e vai piorando. Não querem ter filhos, mas são apaixonados pelos filhos das celebridades. Não conseguem namorar, mas choram pelo divórcio de casais famosos. [música] A geração solidão levou a relação com os estranhos às últimas consequências e não consegue mais ter vínculos reais. Por isso, senhoras e senhores, a Cambridge elegeu parasocial [música] como a palavra do ano. Esse é o termo

que nomeia o fenômeno esquisito de sentir intimidade, carinho e conexão profunda por pessoas que nem sabem que você [música] existe ou que nem existem. O efeito colateral disso é perigosíssimo e o Brasil já tá sentindo. Somos um dos países que mais passa tempo na internet e ao mesmo tempo estamos no ranking dos mais solitários e ansiosos do mundo. A gente tá vivendo um colapso bizarro e quase [música] ninguém tá falando disso. Um problema gigantesco que eu vou explicar e você precisa entender porque é grave. A gente tá virando uma geração

de fantasmas. [música] A nossa presença foi totalmente sequestrária. É tipo The Last of Us, mas o que deixa a gente zumbi não é [música] um vírus. E cara, não tá todo mundo com TDH. O que tá rolando é uma destruição arquitetada da atenção. A mente humana

tá entrando em colapso. Você [música] já reparou que a sua memória tá um lixo? Você não consegue chegar em lugar nenhum sozinho. Datas, nomes, caminhos, [música] aniversários, conversas importantes. Você simplesmente delegou tudo para uma tela. Você nunca tá de

verdade em lugar nenhum. Você precisa filmar a experiência. Você precisa responder o WhatsApp no meio do almoço da família. Você precisa de ajuda para escrever uma mensagem [música] de amor. Você olha fixo, você tenta se concentrar, ouvir, mas logo a sua mão vai pro bolso e você some. O seu corpo

tá aqui, mas a sua mente tá vagando por notificações, microestímulos, sem nunca aterrizar. Você ainda existe, a gente ainda existe. A gente tá vivendo uma dissociação coletiva. Tá todo mundo postando uma vida com imagens de curadoria perfeita, mas ninguém tá vivendo [ __ ] nenhuma. E você deveria se importar com isso, tentar viver um pouquinho antes de morrer, porque o feed fica, mas a vida acaba.

>> O intuito do meu canal nunca foi levar pânico, levar desordem, levar ansiedade pras pessoas. Eu trago os temas aqui que eu acho relevantes, que acontecem na minha vida, porque o meu canal é uma extensão da minha vida. Eu trago eles aqui para eu refletir junto com vocês. Se essa mensagem chegou até você, é porque a gente tem que blindar o nosso cérebro muitas vezes. Infelizmente o mundo ele não vai voltar a ser real como ele era as pessoas saírem das redes sociais. Ele não vai voltar a ter um

ritmo menos frenético, a ter menos essa cultura da produtividade, a ser diferente, ao ser humano se valorizar, tirar um tempo para tomar um café, tirar um tempo para ir num parque com os filhos, o mundo ele não vai voltar a essa estrutura. Mas aqui dentro, ó, aqui dentro da sua cabeça, da minha cabeça, você pode mudar, porque o que tá fora daqui, você não vai conseguir controlar. Muitas vezes o que tá aqui também você não vai conseguir controlar, mas você pode tentar. Eu vou falar também de uma coisa muito estranha que tá acontecendo no mundo hoje em dia, que é a idolatria de pessoas estranhas. As pessoas nem conhecem umas as outras e as pessoas idolatram as pessoas que elas vêm na tela do celular. na tela da

televisão. Como uma pessoa pode brigar com o pai, brigar com a mãe, brigar com o irmão, brigar com o professor, brigar com o colega de trabalho, brigar com seu parceiro, sua parceira e idolotrar uma pessoa que ela nem conhece, uma pessoa que nem sabe da existência dela. Existem pessoas que acompanham vidas de influencers que sabem mais da vida do influencer do que da vida da própria família, do que da vida de quem tá do seu lado. Sabe onde comem, sabe onde vão, sabem com quem é casado, quantos filhos tem, que perfume usa. Mas essas pessoas muitas vezes não sabem como é que o amigo tá. É estranho, né? As

pessoas se conectam com quem elas estão longe e se desconecta com quem está perto. Que mundo é esse? Não é possível que só eu tenha essa sensação. Vim aqui rapidinho para tentar entender se é só eu que tô [música] sentindo isso. Tudo parece tão fora do normal, tão estranho.

Se você se lembra de alguns anos atrás, tenta comparar. Principalmente de antes de 2012. A vida não tá diferente? notícias, acontecimentos, o tempo, a história, a mídia, a política, a geopolítica, o clima, até mesmo a nossa rotina diária. Tempo parece passar muito mais rápido. Dias, semanas, meses e anos

passam num piscar de olhos. Não sabemos nem mesmo quem é real, o que é real, em quem confiar ou até no que acreditar. Há uma crise na fé das pessoas. Tudo parece desconectado, nebuloso, como num sonho estranho. Há tanta história [música] acontecendo boa e ruim. Na maior parte

das vezes ruim. Os preços só sobem, mas a qualidade de tudo despenca. Nada disso parece natural. Estamos cada vez mais normalizando o absurdo. As coisas acontecem de uma forma tão louca que a gente nem consegue acompanhar. Tipo, sei

lá, resuma em algumas poucas frases tudo que tá acontecendo no mundo agora. você não vai conseguir, porque é como se tivesse tanta coisa para falar, mas ao mesmo tempo não tivesse nada. E tudo isso parece orquestrado, fabricado, parece feito de propósito. Não sei explicar direito, mas parece que não estamos realmente vivendo, sabe? Vivendo de fato. Parece que a gente tá sendo

jogado como personagens em um jogo de videogame. Parece que estamos observando a nossa própria existência através de um filtro chamado vida. Vida. Poxa, para por um segundo esvazia a cabeça. Olha isso, cara. A vida parece artificial.

Vocês também tão sentindo isso? Se você tá sentindo, saiba que isso é só o começo. Essa sensação tende a piorar nos próximos meses e anos, a ponto de assistirmos lá na frente uma realidade que hoje, nesse momento, seria completamente absurda. Só que a gente não vai perceber. A gente não vai perceber lá na frente que o que a gente tá vivendo é algo completamente absurdo.

E você agora, estando consciente disso, só tem uma obrigação. Se apegue ao que é real. E a única coisa que a gente tem certeza que é real aquilo que tá aqui dentro. Olhe para dentro de você, porque esse mundo aqui fora vai ficar cada vez mais estranho. >> Eu quero falar sobre o tempo acelerado.

O tempo parece que tá correndo mais rápido. Dias viram semanas, semanas viram meses. Nós já estamos no final de março, gente. Daqui um pouco a gente pisca, já tá no meio do ano. Você abre o celular 5 minutos e quando você vê se passaram 2 horas e no fim do dia você não chega com aquela sensação de que você não chegou a lugar nenhum, com aquela sensação, com aquela pergunta de, nossa, que que realmente aconteceu hoje?

Você viveu ou você só consumiu? Você quer coisa mais terrível do que você ter que assinar um documento e entrar naquela conta GOV? Aí você pega o celular, vai com a cara paraa frente, com a cara para trás, com a cara paraa frente, com a cara para trás, faz eh nível bronze, nível prata, nível ouro, tem que ir no banco, mandar SMS e fazer toda uma e fazer todo um malabarismo. Ah, porque eu tenho que assinar documento digital. Ah, porque tal sistema é interligado com tal. Uma coisa

hoje em dia leva outra, né? Eu posso comprar o melhor celular hoje. Daqui 5 anos, se eles não me fornecerem uma atualização para esse celular, ele começa a travar. Isso é uma cultura do consumismo tremenda que a gente tá vivendo hoje em dia. >> O YouTube está cheio de anúncios, o Spotify está cheio de anúncios, o Instagram está cheio de anúncios, o TikTok está cheio de anúncios, o Pinterest está cheio de anúncios, tudo usa Iá. Cada nova atualização piora o

site. Cada nova atualização piora o aplicativo. O YouTube traduz automaticamente quase todos os vídeos que eu quero assistir. Às vezes o Pinterest só carrega anúncios para mim. Confira este novo recurso de A. Aqui

está uma nova atualização que estraga o seu notebook. Aqui está uma nova atualização que estraga o seu celular. Por que você está reclamando do seu celular? Compre o iPhone mais recente. Torne-se membro. Pague uma assinatura

mensal para obter mais recursos. Atualize a sua assinatura para obter mais recursos. Assine a Netflix. Assine a Amazon Prime. Assine a Disney. Assine

a Ulu. Assine o Mub. Assine a HBO Max. Assine a Global Play. Assine o YouTube Premium. Assine o Spotify Premium. Tenha

uma conta verificada. Este conteúdo não está disponível no seu país. Este conteúdo foi removido. Este site foi removido. Este recurso existe apenas para Apple. Este aplicativo existe

apenas para Apple. Você precisa de uma conexão Wi-Fi para jogar esse jogo. Você precisa de uma conta ativa. Precisamos do seu e-mail para concluir a criação desta conta. Precisamos do seu número de telefone para concluir a criação desta conta. Precisamos do seu documento de

identidade para concluir a criação desta conta. Para excluir a conta, envie um e-mail. Para excluir essa conta, você precisa de um celular válido. Para excluir essa conta, você precisa de um notebook. Ops, nosso banco de dados foi invadido e suas informações foram roubadas. Seus dados foram vendidos. por

este site que você usou uma única vez há 10 anos atrás. Seu sinal está fora do ar. Ligação de número desconhecido. Ligação de spam. Ligação de spam. Spam.

Cada coisa que você vai fazer diferente, tem um aplicativo diferente para você baixar no seu telefone. Quando você vê um aparelho de 256 GB, por exemplo, já não vale de nada. Aí você tem que comprar um aparelho com mais memória, um aparelho mais robusto, um aparelho mais rápido. E não só comprar, você tem que trocar daqui um tempo. E tudo isso vai fazendo a nossa vida acelerar cada vez mais. O tempo, ó, ele parece que tá

escapando das nossas mãos. Hoje tudo é automático. Hoje você acorda, pega o celular, já começa o dia na correria, nem pensa, nem questiona, nem lembra, nem exercita a memória. A gente só faz, só faz. pede comida sem falar com ninguém, conversa sem olhar no olho, se distrai sem nem saber o porquê. As

pessoas vão ver filmes hoje em dia e elas pegam o celular e fica aqui, ó. Eu li um estudo sobre o Stranger Things, aquela série muito famosa do Netflix e tal. Eu não estava entendendo o porquê daquela série ser tão repetitiva. As cenas são repetitivas. Eles explicam uma um raciocínio várias vezes, eles explicam as cenas são mais pausadas.

Sabe por quê? Saiu uma pesquisa que praticamente metade das pessoas que viam essa série viam a série com o celular na mão, fazendo duas ou três coisas ao mesmo tempo. Então elas precisavam de um tempo maior para elas associarem no cérebro dela a mensagem que estava sendo transmitida. Olha que loucura, gente. Quando você percebe, o dia acabou, o tempo passou e o pior, a gente pouco se lembra das coisas, pouco se lembra das histórias, pouquíssimas coisas realmente nos marcam e foi só mais um dia consumido. Será que a gente realmente

trocou a presença pela conveniência, o sentimento por uma aparência, uma vida por uma distração? A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: a gente tá vivendo na era mais conectada da história e ao mesmo tempo a mais solitária. Nunca foi tão fácil falar com alguém, mas nunca foi tão difícil você sair e falar com o seu vizinho, você sair e ir na casa de alguém para visitar. Você sempre tá sem tempo, você sempre tem outras coisas mais importantes para fazer. O mundo mudou e às vezes não tem como a gente ir contra o sistema, porque o sistema é muito maior do que nós. Se você quer um

celular novo, você tem que virar refém de softwares e atualizações para alimentá-lo. Se você quer um computador novo, você tem que virar refém de um sistema que vai te alimentar com atualizações cada vez mais complexas, mais confusas, muitas das vezes piores. E o fato é que enquanto tudo foi evoluindo, a gente foi se desligando e muitas vezes, sem perceber que o mundo mudou, a gente mudou junto com ele. Sem pensar muito, a gente só vai vivendo. E muitas vezes a gente vai vivendo no piloto automático, tá? Você ainda sabe

quem você é? Se tirar o celular da sua mão, se tirar a internet da sua mão, se tirar todos esses streamers, se tirar toda essa parafernalha digital, você sabe quem você é? Tem essa pergunta que dá o na nossa cabeça. Sabe por quê? A gente nunca teve tanta liberdade para ser quem a gente quer ser, mas ao mesmo tempo nunca foi tão difícil saber realmente quem a gente é. Tem gente que

nem sabe mais do que que gosta de verdade. Tem gente que aprendeu a gostar porque todo mundo gosta. Tem gente que mudou o jeito de falar, o jeito de vestir, o jeito de se portar. Nunca se acostume a ter uma rotina vazia, sem presença e no piloto automático, porque o sistema hoje em dia ele não precisa te obrigar nada. Ele só precisa te mostrar a coisa certa, a coisa mais bonita, a coisa mais cara, a coisa do jeito certo, na hora certa. E pronto, você acredita

que você escolheu, mas o sistema ele não consegue te controlar a partir do momento que você percebeu isso. O maior perigo do nosso tempo talvez não seja sofrer, é viver ocupado demais para daí perceber que nunca esteve realmente vivendo. >> Pega um documento aí que eu que eu quero. >> Quem é você? >> Sou eu, pô. Ainda agora eu tava aí, pô.

N >> aí para entrar aqui precisa do CPF e da senha. Como é que vou? >> Botei aqui meu CPF, minha sen aqui, Seu CPF, essa ca aqui >> é a conta é minha. >> É, >> é para aí a gente vai ter que fazer um reconhecimento facial porque >> pois pois faço que eu eu sou eu. >> Então aproxima um pouquinho o rosto agora. Afasta um pouquinho o rosto.

É, não tá dando aqui que não é você não. >> Mas como é que não é eu que agora eu tava aí? Como é que ninguém muda de de 15 minutos? Não. >> Não, mas para entrar aqui pr do CPF da senha. Você

>> Mas eu botei primeiro meu CPF minha senha. >> Mas não tá reconhecendo o seu rosto. >> Mas colega só agora eu tava aí. >> Para isso você vai ter que redefinir sua senha. Mas se redefin, eu preciso de um código, não precisa >> que tá dentro do aplicativo, tem que entrar para poder eu pegar o código para redefinir a senha.

>> Então vamos tentar mais uma vez. Dá aí seu CPF, sua senha >> tá aí, ó. >> Tá aqui o CPF, a senha tá aí. Pode entrar >> aí, ó. Eu sou eu, [ __ ] Como é que >> então o sistema reiniciou aqui. Vai ter

que voltar tudo de novo. >> Vai ter que começar mais uma vez. Tenta entrar de novo. >> Pelo menos agora tu já sabe que tu já sabe que eu sou eu. [risadas] >> Quem é você >> aí? É, [ __ ]