---
video_title: "Fingindo Comprar Coisas Que Não Podemos Ter..."
video_id: fWdm317aJ1I
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fWdm317aJ1I
video_date: 2026-05-31T23:00:11+00:00
video_description: |
  Você já montou um carrinho cheio de produtos que nunca comprou? Já visitou uma loja, uma concessionária ou pesquisou uma viagem sabendo que não tinha dinheiro para aquilo? Neste vídeo vou explorar o curioso fenômeno de "dar um susto na pobreza" e entender por que tantas pessoas gostam de imaginar uma vida que ainda não possuem.
  Será que isso é apenas consumismo, ou existe algo mais profundo envolvendo esperança, motivação, autoestima e o funcionamento do cérebro humano?
  #Psicologia #ComportamentoHumano #Curiosidades #Pobreza #Dinheiro #Consumo #Sociedade #Mentalidade #Reflexão #VidaModerna #Internet #CuriosidadesHumanas #CaFernandes
---
Você já entrou em alguma loja caríssima, sem intenção de comprar nada? Você já fez algum carrinho na internet de 15, 20, 30.000, olhou e depois fechou a aba? Ou você passou na frente de alguma concessionária, entrou, fez o teste drive, viu todos os detalhes do carro, achou que ia comprar, mas a sua conta bancária discordou de você completamente. Existe um comportamento muito curioso que muita gente pratica e hoje o meu vídeo vai ser sobre ele. Hoje

o meu vídeo vai ser sobre dar um susto na pobreza, porque fingimos que vamos comprar coisas que não podemos. Eu vou dar exemplos divertidíssimos para vocês aqui nesse vídeo, mas antes vamos entender o que que é dar um susto na pobreza. tava atendendo uma paciente no retorno da cirurgia plástica e ela teve uma ideia que eu achei a mesma medida, a mesma proporção entre insanidade e genialidade. Olha só que coisa interessante. Ela fez uma cirurgia plástica pelo SUS e ela voltou com aquele corpo mais esbelto. Ela fez uma

abdominoplastia, ficou com aquele corpo mais slim, sem aquelas dobrinhas de pele que incomodavam ela. Até aí tudo bem, mais um dia no consultório, uma paciente super tranquila e muito comunicativa e acompanhante também muito comunicativa e a gente brincando. E aí quando a gente começou a tirar o curativo e ela foi vendo o resultado, ela foi ficando mais animada ainda, a gente começou a conversar e aí de repente ela me deu a sugestão que eu achei genial. Doutora, agora que a plástica tá feita, tá na hora de dar um susto na pobreza. Aí eu olhei assim, falei: "O que há de ser um susto na pobreza?" Ela falando assim:

"Não, quando eu acordo, eu falo assim: "Hoje eu vou assustar minha pobreza. Eu boto uma roupa no corpo, eu encho a mala de biquíni, vou para pra rodoviária e fico lá esperando um ônibus para Porto Seguro. Eu aí eu falei: "Vai, mas você vai para Porto Seguro, assusta a pobreza?" "Não, doutora, eu não vou para Porto Seguro. Eu fico lá um tempo, aí depois eu volto." Falei: "Ué, assim,

porque eu só tô dando um susto, né? Pobre eu ainda sou". Eu fiquei meio em choque com aquilo. A gente começou [risadas] a rir >> porque assim, foi um negócio muito inesperado. Falei: "Susto na pobreza".

Não, mas agora você fez cirurgia plástica. Se tem uma coisa que assusta a pobreza, é do nada você fazer uma cirurgia plástica, né? Realmente, né? Que agora tá outro nível. Nós vamos para aeroporto e vamos ficar esperando o avião para Paris. Falei:

"Genial". E aí foi o resto da cirurgia, do procedimento. A gente olhando assim a ferida dele, falando: "Não, realmente isso aqui em Paris eu tem que ir no verão, né? Porque eu não vou botar um casaco para tampar tudo. Aí tem que ir bem slim. Rimo bastante disso, ela

acompanhando todo mundo feliz com o resultado. Depois que ela saiu, eu fiquei pensando, cara, você imagina quem tá no aeroporto hoje vendo essa mulher chegando lá toda arrumada com uma boina vermelha tocando no [canto] já duas horas sentadinha esperando e voltando para casa depois. definitivamente dá um susto na pobreza e em todo mundo que conhece ela. Eu não sei de onde ela tirou essa ideia, eu nunca tinha ouvido isso, mas eu falo a verdade pr vocês, eu fiquei com uma vontadezinha de dar um susto na pobreza. Quem aí faria isso? E

me conta aqui nos comentários para onde você iria. E compartilha esse vídeo com alguém que também vai dar um susto na pobreza ou fazer uma cirurgia plástica, que eu acho que é uma forma de dar um susto na pobreza também, um baita susto. >> Por que as pessoas fazem isso? é esperança, é um delírio coletivo. Você sabia que existe algo muito mais humano por trás desse comportamento? Agora eu

vou falar um pouco sobre o teatro da prosperidade. Hoje em dia nós temos condição de fazer esse teatro da prosperidade. Por exemplo, eu posso sair da minha casa agora e eu posso visitar um apartamento decorado com móveis assinados, tudo do bo e do melhor. Eu posso sentar, eu posso sentir, eu posso sentir que eu posso ter aquilo. Aqui na minha cabeça, eu sou uma deusa. Eu posso

fazer o que eu quiser. A imaginação me permite isso. Então as pessoas elas visitam apartamentos decorados, mesmo que elas não possam comprar, elas visitam também concessionárias, mesmo que o carro que elas estão experimentando, sentindo, vivenciando aquela experiência, não seja compatível com a conta bancária delas. Pessoas podem entrar em lojas, experimentar as peças que não são para o seu bico naquele momento. Eu confesso que eu sempre fui uma pessoa muito vergonhosa.

Eu só entro na loja se eu tenho a real intenção de comprar. Mas é porque eu nunca tinha ouvido falar nisso, dar um susto na pobreza. Eu sou muito pragmática, eu sou muito objetiva. Então, se eu saio de casa é com propósito. Eu nunca saí para experienciar uma coisa que pode ser que isso seja uma limitação da minha mente, do meu corpo.

É por isso que eu achei esse tema interessante, porque talvez eu nunca tenha pensado de uma outra forma, como por exemplo, eu vou experimentar isso que eu não posso ter hoje, mas o meu eu de amanhã, ele tem total capacidade de ter. Eu estou prospectando o que eu quero para minha vida no futuro. E vendo por esse ângulo, a gente pode refletir que é uma coisa super válida da cabeça do ser humano. Pode ser que só exista na cabeça daquele ser humano, mas ela existe. E você sabe que isso gera um prazer real. Quando a pessoa está lá

vivenciando essa experiência, ela está sentindo que aquilo ali pode ser real, que aquilo ali pode ser possível, porque o nosso cérebro ele não diferencia perfeitamente de uma conquista vivida ou de uma conquista imaginada. >> Tudo bom, meu querido? >> Boa tarde. Zé, tarde. >> Permita me apresentar Ruben Lamborghini.

Esse é o meu amigo Ferrari. >> Tudo bom? Como é que tá? E aí, como é que tá? >> A está aqui no Recife e ele tá em busca de um carro. Aí pediu meu conselho,

queria ver a Ranger Rover aqui. Ele é híbrido amazo. Para tal o capricho >> aqui ele vai tá 1.8. >> Tá tranquilo. Tá no nosso radar mesmo.

Já tá brindado. >> Esse aqui ele tá brindado. >> Água com gás. Vai alguma coisa, Rafael? Água.

>> Uma água com gás para ele também. Vai ser pro teu dia a dia. Isso. >> Confortável, né? >> Nossa senhora.

>> Eu vou falar com o Jorge para ser ter motorista. Uma boa pessoa. Tu vai gostar. >> E que que achou? >> Eu já tive uma dessas no começo da minha carreira. Hoje em dia eu tô com a GM63

que me atende super bem, tal quanto essa já me atendeu um dia. >> Sim. >> Já gostaste da interna? >> Gostei da interna. Uma interna de couro, né?

>> Sim. Couro artesanal. Um couro mais refinado, sabe? >> Eu gosto de exclusividade. Tu >> a vida Ferrari mese. Qual o zero a 100

dele? Negromotor >> esse c mais ou menos em 7 segundos. >> Perfeito. Pró de mão queria parabenizar pelo atendimento. Tá muito superior aos lugares que a gente foi. Tá. Obrigado,

cara. Mas é comum aqui. Eu já vim aqui várias vezes e tá dento é padrão porque eu tô na frente dele. Não, o pós-venda daqui é maravilhoso. >> Ah, obrigado.

>> O som é assinado por quem? Negro >> pelo Merídia. >> Ah, perfeito. Coloca o som para ele. Quando o som ele pode aumentar, pode >> aumenta e não perde a qualidade.

>> 90 cm na situação plagamento com segurança >> para aqui para Recife. É interessante mesmo, né? >> Principalmente a parte de >> passada na Ranger Rove Autobiography, né? >> Sim. Carece ainda de reflexão. Rafael

ainda tem que previamente palpar a cônjuge dele antes de prosseguir. >> Parabéns pela condução, viu? Perfeito. A gente foi em outra, não foi, Rafael? >> E essa aqui foi uma das melhores.

>> É bom dar feedback agora. Você tá >> com certeza a gente tem que sempre manter >> isso. Agradecer que a gente já tem, ser grato porque a gente tá vindo. >> Vamos agradecer a Vamos embora. >> Agradecer o que já tem, ser grato porque ele já vai vir. Respeita o comando.

[sino] [risadas] >> Putz, eu acho que eu não tenho cara para fazer isso não. Não, eu acho não. Eu tenho certeza que eu não tenho cara para fazer isso. A internet ela transformou os sonhos em entretenimento. Eh, antigamente você precisava sair de casa para você sonhar, né? para você ver

alguma coisa e se imaginar com aquilo. Hoje em dia é só você abrir a tela do seu celular que você vai ver muitas coisas, muitas coisas boas, muitas coisas ruins, muitas coisas que você pode ter, muitas coisas que você ainda não pode ter. Você pode visitar mansões de luxo, você pode ver como são por dentro os carros de luxo, você pode ver as bolsas, você pode ver viagens, você pode ver de tudo que você quiser. Você pode ver lugares que você jamais teria imaginado com clique, porque as redes sociais elas transformam o estilo de vida dos ricos em um verdadeiro espetáculo. Elas projetam na tua mente é comparações também, como por exemplo, uma pessoa que não consegue nem comprar uma mochila de R$ 50, ela se depara com a tela do seu celular, uma pessoa mostrando que pagou R$ 500.000 em uma

bolsa. É por isso que tem tanta gente que fica se imaginando poder comprar coisas que teoricamente para elas são inacessíveis. E isso não é necessariamente consumismo, isso é uma forma de entretenimento atual. A pessoa, ela não está comprando, por exemplo, um iPhone novo. Ela já pesquisou sobre tudo, sobre o sistema, sobre a rapidez, sobre a câmera, sobre botões, sobre funções. Na verdade, ela está comprando

momentos de imaginação. Essa criadora de conteúdo aqui, ela é uma corretora de móveis. Eu jamais imaginei que uma corretora de imóveis que apresentasse casas milionárias inacessíveis pra maioria da população, teriam o tanto de visualização que ela tem. O nome dela é Mônica e ela apresenta casas de 50, 100, 200, 500 milhões de reais, praticamente inacessíveis a maioria da população. Mas ela tem aqui no perfil dela, ó, 7,4 milhões de visualizações, 264.000

visualizações, 124.000 1 visualizações com vídeos como esse daqui. E vamos e convenhamos, a maioria dessas pessoas que vem esses vídeos, elas não têm condição de comprar esse imóvel, de comprar essa casa, mas elas vêm por uma curiosidade em saber como é esse estilo de vida, em saber como é esse móvel por dentro. Essa daqui é a fachada da casa que tá venda aqui do Tamboré 2 por R$ 49 milhõesais. E vamos conhecer. Olha só, logo aqui na entrada

a gente tem uma porta de 7 m por 2 m de largura todinha feita em ACM. >> Eu tenho ressalvas para falar sobre portas porque eu tenho uma crença de que quanto maior a porta de entrada da casa, maior a vontade de mostrar status. Pode vir aqui nos comentários, destruir a minha crença. Mas visto do ponto arquitetônico, não existe razão plausível para essas portas de 7 m existirem. >> E aí no liven aqui da casa, que você percebe que é um liv enorme e repleto de móveis assinados by design da vila. Aqui

logo na entrada um cinema. Olha esse cinema que a gente tem aqui. Essas poltronas super confortáveis. E a gente tem telão projetor. A gente tem aqui uma tela de 200 polegadas, um sistema 5x1 em 4K. E aqui vamos continuar para cá.

Percebe que a gente tem no piso um porcelanato de 2,40 por 1,20. Elevador para oito pessoas. Um lavabo lindo com a pedra ônix. Olha aqui a cuba esculpida. Lindo, lindo, lindo. E aqui a cozinha a

gente tem portas de correia que isolam. E é uma cozinha que a gente tem aqui as bancadas todas indecton e ali eletrodoméstico, Bertazone, Gorenge e Eletromec. Tá bom para você? Aqui >> adega aqui a gente tem uma a de lounge para quando você recepcionar os seus convidados nessa área gourmet que a gente tem aqui, que também tem a bancada indecton. E aqui a gente tem essa geladeira que tá completamente embutida aqui, que eu adoro mostrar. Aqui

embaixo, freezer, tá bom? E aí nós vamos pra área de lazer mesmo. Churrasqueira, gás, chapinha, coifa. Olha que linda a área de piscina dessa casa aqui. Quero mostrar para vocês a sauna antes de finalizar. Aqui a gente tem duas

switches master, aquela ali e essa que tá aqui em cima. Olha aqui a sauna. Essa sauna é gigante. Eu nunca vi uma sauna desse tamanho. E aí você mergulha aqui, ó. Você sai na piscina. Como essa

área vai ficar molhada, o piso aqui é super rústico, tanto que segura aqui o meu sapato. E eu quero finalizar o vídeo aqui mostrando essa vista que a gente tem aqui, olha, da casa. Esses vídeos eles têm milhares de visualizações. Esse daqui, por exemplo, ó, olha que interessante. Vídeo com 119.000 likes e mais de 11.000

compartilhamentos. As pessoas compartilham porque elas querem que outras pessoas também vejam esse conteúdo. Olha que interessante. Isso demonstra que dar um susto na pobreza é um ato de esperança. Claro que existe algo bonito e algo muito curioso nesse comportamento, porque no fundo ninguém precisa daquilo que considera ser impossível pra sua vida. Existe uma

mensagem silenciosa que a pessoa manda para o cérebro dela de que é a seguinte: "Bom, hoje não, mas talvez um dia." E esse talvez um dia move boa parte da sociedade. Nós trabalhamos para quê? Nós trabalhamos para sobreviver, correto? Mas nós trabalhamos também para consumir. E é esse consumo que nos

mantém trabalhando, produzindo, sonhando. Se você tira isso do ser humano, o ser humano ele simplesmente não tem o porquê continuar fazendo isso. E eu admito, muitas conquistas elas começam com algo que parecia ser absurdo. O problema não é sonhar, o problema não é querer uma coisa melhor pra sua vida. O problema não é você ter horizontes. Isso faz parte da

experiência humana. O problema são as expectativas. Quando você coloca muita expectativa em cima de alguma coisa, em cima de algo, você tem uma tendência enorme a se frustrar. >> Essa blusa aqui é R$ 7600. E eu que moro no Capão Redondo, tô no Shopping Cidade de Jardim. Assim, eu não

tô aqui para gastar, mas para entender o tamanho do próximo passo. Até o cinema daqui é diferente, ó. Pegar uma peça belíssima. Melhor loja que tiver aqui. >> Olha que lindo. Olha essas joias.

>> 3080. >> Não é bom. A caixa é muito bonita. Olá. Aquela peça é feminina. Eu amei ela.

>> É essa peça linda. Isso aqui é pele animal. Olha essa parte com alguns calçados. Isso aqui é horrível. Um mais feio que o outro.

>> Eu acho que essa camisa é ideal. A calça, eu preciso de um número 40. Essa blusa aqui é R$ 7600. >> Olha esse contorno da Fend. Fend é uma das minhas grifes favoritas e eu sei que tá muito longe de eu poder comprar, mas eu vim só experimentar. Olha a meia. A

calça >> 6900. Essa daqui 5300.

É o que você merece, amigo. [roncando] A gente não pode ter medo de pisar no lugar que disseram que a gente não caberia, porque assim que a mentalidade muda, não tô levando nada, eu vim para prospectar. Experimenta aí num apartamento que é o seu sonho. Só experimenta você. >> Isso é estranho para eles, mas não tem que ser mais.

>> Eu sou uma pessoa muito bichenta. Sabe o que que é ser uma pessoa bichenta? Eu vou explicar para vocês. Desde criança eu fui assim. Uma vez eu vi uma Barbie sereia na loja e eu deixei os meus pais louco, louco, loucos, porque eu queria muito essa Barbie sereia e a minha família não tinha condição de me dar uma Barbie sereia. E eu fui adoecendo. Eu

fui adoecendo, adoecendo. E eu não era uma criança birrenta, manhosa. Eu eu ia adoecendo em silêncio. Eu vi as minhas amigas com aquela Barbie, eu vi elas colocando na água gelada, o cabelo ficando azul e colocando na água quente, o cabelo ficando rosa e brincando na água. E eu queria, eu queria, eu queria muito aquilo e eu não podia. E aí eu fui

adoecendo, adoecendo, adoecendo, porque eu não podia ter e ninguém sabia o que eu tinha. Eu tcia, eu ficava com febre, eu soava frio e ninguém sabia o que eu tinha. E eu também não falava. Aí teve um dia que a minha irmã chegou pra minha mãe e falou que achava que era porque eu queria a tal da Barbie sereia. Gente, eu não sei como é que os meus pais fizeram.

Eu eu lembrei disso agora. Na verdade, teve um dia que minha mãe falou: "Vai lá no portão". Aí eu fui lá no portão e tinha a Barbie sereia dentro da caixa novinha pendurada num saquinho lá. Ela: "Ah, tal fulano deixou para você. Mentira". Foram os meus pais que

conseguiram aquela Barbie, não sei como mesmo. E quando eu coloquei a mão naquela caixa que eu sabia que a Barbie era minha, passou tudo. Eu simplesmente me curei. A febre passou, as tremedeira passou, as ânsias passaram, tudo, tudo passou. Eu voltei a ser a Camilinha de sempre. Então, se eu vou numa loja e eu

quero muito levar uma coisa que eu não posso levar, eu vou acabar doente. Mas eu entendo que o que as pessoas estão fazendo agora é uma forma de prospecção. Eu não sei se isso seria bom para mim, para minha vida, mas eu entendo as pessoas que fazem isso e se isso é uma forma de criar um combustível para elas, eu acho válido. dando um susto na pobreza. Ela tá aqui num salão, ela fez as unhas dela, ela foi num bar, tomou um drink também, que é uma coisa que a gente sabe que não é barata. drink é R$

30, R$ 40 hoje em dia. Ela também comprou um doce que parece tá muito gostoso, deixa eu mudar porque eu tô com vontade. E ela também foi comer um prato super especial com camarões.

Tem água com gás. Muito obrigado. 6 horas a gente se encontra no coco bambu. Tá bom, Jair, vim ver um atendimento novo aqui da cidade. Perfeito.

A vou morar na cobertura. Moro no reserva do poço. >> Ah, que maravilha. Eu moro ali >> mor. Olha que coisa boa. E a minha

esposa, ela tá querendo se mudar. É. >> Aí eu, >> minha filha, essa localização aqui é prêmio. >> A cobertura tá disponível? >> Não, coberturas já foram vendidas.

Water Hell que eu tava interessado em 300 m e que >> na cobertura, né? >> Na cobertura. >> Mas ah não, aliás, a gente vai ter >> quantos metros esse? >> Pera aí, a gente vai ter. Deixa eu ver.

>> Veja qual é o investimento para tal capricho. >> 3 milhões. >> 3 milhões. >> Ele tá 3.22.

>> Tá tranquilo. Tá no meu radar mesmo. >> 95 m, né? São >> de 95. Não tem nenhuma cobertura aqui na sua >> não. Só para ter uma noção.

>> É isso. Imagine no 30º andado que você vende o mar vendo >> uma vista exclusiva, né? Eu gosto de exclusividade. >> É assinado por quem o projeto? >> Nós temos Humberto Zirberto, eu vou mandar para você pão descer.

>> Não tem mais aquele problema com o iPhone, né? Não >> coisa boa. S tudo, né? Fátima. >> Eu tenho o o pequeno. Você quer ver o de

2 também? de 55 m. Dá uma olhada. >> Tá aqui. Vamos. Já tô aqui. Já

>> é 55 m. >> 55 m. Permite-me a franqueza. Esse imóvel é respeitável em sua proposta, mas não está na altura da minha envergadura. Confesso inclusive eu não sei como uma pessoa consegue morar num espaço tão pequeno, né? Mas eu tenho

alguns fundos imobiliários que não faz mais sentido para mim e eu tô querendo alocar meu capital. Seria bom para um investimento para mim, né? >> Com certeza. >> Tô pensando nos dois agora. A senhora me deu um insight muito bom agora. Vamos

entrar na sala. >> Perfeito. É, eu me interessei bastante, Fátima, mas como eu disse a senhora, primeiro tem que previamente me informar minha cônjuge antes de prosseguir. Tem que ser não é não é não. Não é uma >> quem quem manda na minha casa sou eu.

Sim, senhora. Hoje mesmo eu te dou uma resposta e eu vou mandar hoje mesmo. >> Obrigada. Vamos de testão. Sei que seu conteúdo tem um propósito de entretenimento e acredito que a intenção tenha sido positiva.

Mas, ah, eu tenho uma coisa para falar sobre a palavra. Tudo que você falou antes do vale [ __ ] nenhuma. Mas como profissionais da área, esse tipo de abordagem acaba tendo um impacto real no nosso dia a dia. No caso específico, dona Fátima, uma colega excelente de trabalho, teve sua vez de atendimento impactada, o que acabou gerando uma expectativa de negociação, algo que envolve tempo, dedicação e oportunidade de venda. Entendo a o propósito do vídeo, mas vale refletir sobre o cuidado ao envolver profissionais em seu ambiente de trabalho, sem que estejam cientes do contexto para evitar esse tipo de situação. Fica apenas como um

ponto de atenção, pois várias pessoas se dedicaram para proporcionar uma boa experiência para você, o que fazemos com todos, ainda que dentro de uma proposta de conteúdo. O que eu entendo aqui que essa pessoa quis dizer é o seguinte: é, se várias pessoas começarem a ter a mesma ideia e irem é visitar os apartamentos, eh fazer teste drives em concessionárias e a meio que atrasar o lado do vendedor, eles vão acabar eh tendo o seu lado prejudicado. Foi isso que eu entendi, que tipo, o conteúdo é legítimo, mas ele não é tão legal assim, vendo do ponto de vista do vendedor que está lá para servir, para atender. Eu sei que a partir do momento que eu entro numa loja e que uma pessoa me atende, é, eles têm um certo tipo de rodízio de atendimento. Então, se eu entro não com a intenção de comprar, mas com a intenção de fazer um conteúdo, eu estou apenas me favorecendo. Assim, ó. Eu

entendo o ponto de vista dela, mesmo não concordando 100% com isso. >> Queria conhecer o decorado. Já tá funcionando >> já. Já. Sim, ó.

>> Daana. >> Daana. Vou chamar da [ __ ] na recepção. E indicação. >> Bem prazer, Rafa. Daana.

>> Você se importa de eu ficar gravando que eu tô compartilhando com os meus seguidores minha busca de apartamento? Só garrafa da Rio Branco. A gente tá com lançamento aqui na região e ela é uma empresa forte na região do interior de São Paulo. >> Ah, daqui a pouco eu perdo. Pode ser.

Você tem um decorado de qual desses? Pode dar uma olhada. Ai, amei. >> Super conversa com o que eu tô buscando mesmo. Essa planta faz muito sentido com a minha rotina. E aqui é o escritório,

né? Ó. Aqui é onde eu vou fazer minhas composições. Eu sou compositor. Eu compus aquela música lá. Foi assim que

começou a nossa história de amor, a batida desse som que você me conquistou. Conhece? Gente, eu amei essa vista do centro de São Paulo. Super me imagino morando no centro, compositor, essas coisas. Moro tudo no centro, né?

>> E foi assim que começou nossa história de amor. Na batida desse som que você me conquistou envolvendo, enlouquecendo e nem pude perceber. Mete hora de Mcinho fez meu corpo vencer. >> Doceano, aquele café que você falou, você >> vamos agora. >> E vamos ao que interessa. E mais uma vez

eu tive uma reflexão enquanto eu tomava café. Fiquei pensando que a gente performa versões nossas antes de se tornar elas. Hoje, por exemplo, eu testei uma versão minha que ainda não aconteceu. Eu disse até que sou compositor que me vejo morando no centro. E apesar de eu não ser compositor, eu trabalho com criação e me imagino ali. No fundo, todo mundo

performa alguma coisa quando entra num espaço aonde quer pertencer. A diferença entre mentira e projeção muitas vezes é só o timing. Às vezes não é só o apartamento que a gente quer comprar, é a vida que ele promete e a rotina que parece caber naquele CP. Talvez eu não esteja fingindo que vou comprar um apartamento. Talvez eu esteja apenas ensaiando quem eu posso ser.

>> Você tá pr tirar uma selfie com giro comigo também? É literalmente uma selfie com xixi. [risadas] >> Ai sua sacanagem. Ai que querida essa essa corretora. Taciana, não sei se isso acontecesse comigo, eu acho que eu ia dar muita risada. Sei lá, gente, o que

ele falou realmente me emocionou. Eu achei bonito que ele falou. Você sabia que esse fenômeno ele é mais antigo do que parece, mesmo antes das redes sociais isso acontece com as pessoas? Dá um susto na pobreza. É, não nasceu na internet não. A internet ela só mostrou.

Mas isso daí existe há muito tempo atrás. Muita gente que comprava a revista da VOG, muita gente que comprava revista de moda sabia que aqueles modelos que estavam ali, eh, elas jamais poderiam ter. Valentino, Dior, Armani. São marcas assim inacessíveis a maioria da população. Mas mesmo assim essas revistas vendiam bastante. Mesmo assim

as pessoas elas ficavam ansiosas para ver. A forma mudou, a tecnologia mudou, mas o comportamento ele continua sendo o mesmo. Isso revela uma coisa profunda do ser humano, a capacidade de se imaginar num cenário melhor, mais confortável, mais farto, mais luxuoso, porque o ser humano ele é tão complexo que ele não é realmente o que ele é. Ele também é aquilo que ele acredita poder ser. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: se você algum dia entrar num apartamento que custa 50 vezes mais da onde você mora, se algum dia você entrar numa loja que o seu cartão de crédito ou a sua conta bancária não permite e não concorda que você possa ter aquilo, se você algum dia colocar produtos no seu carrinho de compras na internet e depois fechar a aba, Você vai lembrar de uma coisa que eu vou te falar. Talvez você não esteja

enganando pobreza nenhuma. Você só tá lembrando a si mesmo de que a sua vida atual não precisa ser a sua vida para sempre. E a questão é muito simples. Você só tá usando os seus sonhos como um combustível para você continuar. E sim, você pode fazer tudo isso como uma forma de atração, como uma forma de atrair para você aquilo que você quer que se manifeste na sua vida. Só toma cuidado

com uma coisa. E de maneira nenhuma você tem que usar isso como uma distração, porque existe uma enorme diferença entre visualizar uma coisa melhor e morar permanentemente dentro de uma fantasia. >> Você já viu o pobre indo em shopping de rico entrando em loja que nitidamente não tem dinheiro para comprar nenhum chaveiro? Aí o nego vai lá, entra na loja, pergunta o preço da bolsa de R.000, prova um sapato de 5.000, sendo que o

que a pessoa ganha no mês não dá para pagar nem a parcela. Falta de noção, né, em que mundo esse povo vive. Bom, aparentemente num mundo em que ele sabe mais sobre neurociência do que você, porque eu não sei se você percebeu, mas o seu cérebro só chama de realista aquilo que é familiar. E só porque algo parece realista para você, não significa que esse negócio seja real, significa que é normal pro seu cérebro. É por isso que literalmente não existe essa ideia de desejar grande demais. Grande demais

só é algo que não é comum na sua identidade. Se você pegasse a minha versão de 10 anos atrás e contasse um dia normal da vida de hoje, essa versão diria: "Cer tá de sacanagem comigo, né? Para mim, hoje é uma quinta-feira comum. Não parece nada extraordinário, porque a minha mente transformou isso aqui em algo familiar. O que significa que já existe uma versão dentro de você para quem? Aquilo que parece absurdo é a

rotina. E quanto mais rápido você faz algo parecer normal dentro da sua cabeça, mais você começa a reagir à aquele normal. Agora deixa eu te explicar a ciência por trás disso. Quando você coloca uma meta muito pequenininha, ela não vai nem liberar dopamina. Ela não vai te empolgar, ela não vai te engajar, ela não vai fazer com que você levante da cama de forma diferente. Agora bota essa meta 10 vezes

maior, 100 vezes maior. Bota uma meta que te parece real. Ela vai criar um pico de dopamina e isso vai te manter focada e motivada e vai te fazer agir. O seu cérebro precisa de excitação para se mover. Só que o detalhe aqui é o seguinte, a sua amídala é o centro de medo do teu cérebro e ela vai tentar te manter segura, ela vai começar a colocar aquela vozinha: "Ah, isso aqui é demais. Isso

aqui não é para você. Fica lá onde você já conhece". É por isso que é fácil você olhar o pobre no shopping de rico e julgar e dizer que isso não é para ele, porque você projeta a sua versão da realidade na outra pessoa. Só que o pobre que teve culhões de cagar pro lado racional da coisa dele e foi se aproximar dessa nova realidade, ele tá ensinando a própria mente a ganhar familiaridade com aquele ambiente. Então, quando aquela menina entra numa loja que ainda não pode comprar, ela não tá sendo ridícula, ela tá treinando o cérebro dela. Ela tá dizendo para ele:

"Isso aqui é normal, isso aqui é possível. Eu pertenço a esse lugar." E quanto mais rápido o extraordinário vira normal por dentro, mais rápido ele vira a realidade por fora. Estorando por você. Yeah.