---
video_title: "As Ironias da Vida Que Quase Todo Mundo Já Viveu (Mas Poucos Falam)"
video_id: fEE3QsgxQxM
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fEE3QsgxQxM
video_date: 2026-03-11T23:00:48+00:00
video_description: |
  Você já criticou alguma coisa e depois acabou fazendo exatamente aquilo? Nesse vídeo eu falo sobre as ironias da vida, mudanças de opinião e se isso é hipocrisia ou evolução.
  
  Se for comprar, use meu cupom: CAFERNANDES nas suas compras INSIDER, vai ter um bom desconto.
  
  Eu criei uma lista com modelos que mais gostei, talvez você também se identifique:
  
  https://creators.insiderstore.com.br/CAFERNANDES
  
  Meu tamanho na INSIDER é M, eu tenho 1.65 de altura e peso 61 kg, a blusa que uso no vídeo já é um modelo da marca.
  
  #reflexão
  #internet
  #mudançadeopinião
  #comportamento
  #vidareal 
  #insider #insiderstore
---
Você conhece uma pessoa que vive dizendo: "Ah, eu nunca vou fazer isso. Ah, eu jamais faria aquilo". E algum tempo depois, adivinha? Lá tá ela fazendo exatamente aquilo que ela criticava. Pois é. A vida ela tem um

talento especial para fazer a gente morder a nossa língua. E se você acha que isso só acontece com os outros, pode ficar tranquilo. Um dia vai acontecer com você também. A gente sempre vive cheio de certezas, né? Eu nunca compraria isso, eu jamais faria aquilo.

Olha o que ela fez. Eu nunca faria igual. Eu não gosto desse tipo de coisa. Só que a vida passa, as coisas mudam, você vai ganhando vivência e de repente lá está você fazendo exatamente aquilo que você criticava. Será que isso é uma hipocrisia ou será que isso é apenas uma evolução?

>> Coisas que eu acho errado, mas se for comigo, tá tudo bem. Primeiro clássico de todos. não responder o WhatsApp. Amor, você já é adulto, né? Vamos querer arcar com as suas responsabilidades, mas se for comigo, tá tudo bem. Eu tive um

dia cheio, cabeça cheia, muito trabalho, eu não consegui olhar. Desculpa. Quando alguém muda de opinião toda hora, incoerente, né? Você é hipócrita, não dá. Agora quando sou eu, é evolução. A

terapia tá aí para isso. A gente é terapeutizado e tudo bem as pessoas quererem mudar de ideia. Chegar atrasado, minha querida, para de ser responsável, né? Isso aí é falta de respeito. Agora, se sou eu que chego atrasada, gente, vocês não sabem o que aconteceu. Um trânsito, guardar lugar.

Se alguém guardando lugar e passando na minha frente, amor, não pode, né? Chegasse antes. Agora, se alguma amiga minha que tá lá na frente da fila e tá guardando o lugar para mim, aí pode, não tem problema. Como eu vou ficar distante da minha amiga? Acabei de chegar, tenho que encontrar ela. Ué, falar demais.

Quando tem alguém falando muito perto de mim, ai cansativo, né? Me irritou. Agora quando sou eu falando muito, é que eu sou comunicativa, né? Quando tem um grupo de pessoas fazendo muito barulho. Amores, vocês não tm noção de um todo, né? Vamos querer os ficar

quietinho agora quando sou eu e meus amigos fazendo barulho. Olha como a gente é [risadas] animado. Posso contar uma ironia da vida minha? Você pode me ouvir? Tá. Aqui vai uma notícia. Há um tempo

atrás eu gravei um vídeo chamado achadinhos da Shopee Shen AliExpress são uma farsa. Esse simplesmente é o segundo vídeo mais acessado do meu canal. E em uma parte desse vídeo eu falo que eu estou cansada de ver propagandas na internet. E adivinha? Quem entrou em contato comigo há um tempo atrás? Eu

acredito que até no planeta lá DCT tem alguém que usa uma camiseta, uma roupa da Insider. Eu mesma uso Insider por causa do meu trabalho lá no pet shop eu coloco a blusa por baixo e o meu uniforme por cima. Quem me acompanha no outro perfil sabe que eu faço isso, mas eu jamais imaginaria que com esse meu canal aqui eu seria chamada para qualquer tipo de parceria comercial. Eu já vi Insider no canal 90, no canal da Isabela Boscov, que são canais que eu amo de paixão e eu fui fortemente influenciada na época a comprar Insider porque eles anunciavam esse produto no canal deles. Eu vou fazer aniversário nessa sexta-feira 13 e isso é uma grande ironia na minha vida. Eu estou muito

feliz e lisongeada, por um lado, por fazer essa parceria, que é a mesma parceria que os meus criadores de conteúdo favorito fizeram também. Mas por outro lado, eu acho que isso é uma ironia muito grande. Mas mesmo sendo essa ironia grande, eu espero que vocês fiquem felizes por mim. E eu vou prometer uma coisa. Se eles aprovarem as minhas ideias, as minhas publis vão ser e eu só tenho agradecer pelo convite, tá >> gente? Eu sou muito hipócrita. Eu

sou a pessoa que mais falava mal deolivro. Ah, que não é a mesma coisa, que não sei o que, não sei o que, não sei o quê. Hoje eu fiz um teste que tinha um livro que eu queria muito ler e tipo é muito corrido para mim assim, ainda mais com esse sítio. >> Peguei meu fonezinho, coloquei e fui fazendo um tanto de coisa, sabe? As coisas do dia a dia que a gente tem que fazer.

E eu vi quase 4 horas de audiolivro pagando a minha língua. Gente, eu pago a língua. Eu pago a língua. Isso que é Todos os dias eu acho que a única coisa que eu não vou pagar a língua é ler autoajuda. O dia que alguém vê eu lendo autoajuda, pode vir aqui na porta da minha casa e tacar pedra, porque aí eu tô na insanidade, aí eu já não tô sendo hipócrita, entendeu?

Vamos falar sobre a ironia do tempo. Existe uma ironia muito comum na nossa vida adulta. A gente trabalha tanto, mas tanto, que a gente tá tão envolvido querendo ganhar dinheiro, querendo fazer patrimônio, querendo uma estabilidade financeira, uma segurança financeira, que a gente acaba dizendo que é tudo pelo bem da família, tudo pelo bem dos nossos filhos. Eu tô trabalhando por eles, eu tô fazendo isso por eles. E de certa forma isso não é mentira, isso é verdade. Mas ao mesmo tempo, enquanto a

gente trabalha para dar uma vida melhor para eles, a gente deixa uma ausência enorme nesse tempo. Isso daí é uma contradição silenciosa da nossa vida moderna. A gente sai cedo, volta tarde, resolve problemas o dia todo, volta muitas vezes cansado, sem energia. E tudo isso a gente faz para dar um conforto, boas escolas, talvez um plano de saúde, talvez uma casa dentro de um condomínio. E quando a gente percebe, o tempo passou.

>> Que você trabalhar muito, você vai ficar doente, sabia? Que tela? >> V um vídeo lá que o povo me mostrou, >> tá? Que dia você trabalhar muito? Até até à tarde, até a noite, você vai ficar doente e e você vai ficar na cama.

>> Desculpa, lindo. >> E você talvez vai morrer? E de você e você não de cuidar bem. >> Eu tenho que me cuidar mais, então. Trabalhar menos.

>> Sim, menos tela. Menos tela. >> Tá, mas tá acabando aqui. Já vou ficar com você, tá? >> Tá. Você dia de folga sábad o seu dia de

folga. Você estava mesmo assim. Eu vou entender isso. >> Desculpa, amor. >> Fica o pão de folga.

>> Tá bom. Desculpa. >> Relaxa. >> Desculpa. Desculpa.

>> Só só segunda e terça e quarta, quinta e sexta. Tá bala. >> É >> só isso. >> Mas é porque não tem s domingo você só tinha um dia de férias. >> É porque não tem dia, não tem hora pro bebê nascer, amor. É quando ele esper

>> Quando bebê nascer você vai. Mas mas não trabalha. Sim, mas em casa a mãe obrigada a trabalhar porque a mãe precisa editar fotos, meu amor. >> Aí já tem o dinheiro bastante, mamãe. Não precisa trabalhar. A bastante a

gente uma casa, ter comida. >> Já ganhou muita coisa. >> É, >> não precisa trabalhar. Um dia de folga tira. Nossa, isso me pega muito. A vida é

muito irônica, porque quando você tem tempo, muitas vezes você não tem dinheiro. Quando você tem dinheiro, muitas vezes você não tem tempo. Então você tem que fazer escolhas a todo momento. E essas escolhas são muito difíceis. E as consequências dessas escolhas, elas muitas vezes são irreparáveis. Muitas vezes você trabalha

tanto, só que com o passar dos anos você vai perdendo a intimidade com esse filho, você vai perdendo afinidade com esse filho. A convivência saudável entre pais e filhos, ela é uma coisa diária, ela é uma coisa muito intensa. Criança, quando você larga a mão um pouquinho, eles voam, batem asas. E aí, enquanto a gente tá construindo patrimônio, quando a gente tá equilibrando as contas, o tempo já passou e não tem como voltar mais. Não tô dizendo que a gente tem que ser irresponsável e deixar tudo na mão do acaso, mas é uma contradição e é uma ironia da vida isso. Não, não é uma

ironia também quando você perde uma mãe, quando você perde um pai, sempre depois que eles se vão, algumas pessoas fazem, falam assim: "Ai, eu devia ter visitado mais o meu pai. Ah, eu devia ter visitado mais a minha mãe. Mas se eles voltassem no tempo, será que isso realmente iria ser concretizado de fato? Ou será que a gente só tem esse arrependimento quando realmente acontece alguma coisa? Quando realmente você não tem o contra Z para voltar na vida?

Vamos falar também sobre a ironia das nossas certezas. Eu tenho certeza que você conhece alguém que tem certeza de tudo. E quanto mais a gente tem certeza de uma coisa, a vida parece que quer nos testar. Como a vida parece sentir uma enorme vontade de te colocar à prova para provar exatamente o contrário, para você pagar a tua língua. Quando você fala, "Eu não gosto desse tipo de doce".

Quando você fala, "Eu não vou pagar cara em um ovo de Páscoa pro meu sobrinho, pro meu filho, pra minha esposa". Mas daí você vê todo mundo publicando na internet, você vê todo mundo falando bem, você vê todo mundo pedindo, aí você sente a pressão bebê e o seu cérebro tá lá, eu não vou cair nessa, eu jamais vou comprar isso, eu jamais vou fazer aquilo. Aí num belo dia, o que que acontece? O que que acontece? Você passa na vitrine ou você vê uma promoçãozinha, você olha, pensa: "Hum, ah, vou comprar, foda-se". A Jéssica não aguenta mais

ouvir sobre o morango do amor e nem a minha voz, pois ela está me ignorando. Mas vou continuar falando mesmo assim. Ela continua passando feed e tem raiva de quem posta comendo o morango do amor. Não acredito. É isso mesmo. Ela ganhou

um morango do amor. É lógico que ela não vai querer. Por que essa risada, Jéssica? Você não vai gravar isso. Vai, vai pegar mal. Você estava falando mal

agora mesmo de quem faz isso. Ela vai gravar e tá fingindo que não está me ouvindo até agora. Esse morango do amor está bonito, hein? Podia pelo menos me dar um pedaço. Jéssica, me dá um pedaço.

Foi mal pegar no seu pé antes. É, me dei mal nessa. Não quero que me manda um beijinho. Quero o morango do amor. >> É, o morango do amor fez muita gente morder a língua, hein? A verdade é que a

gente gosta de acreditar que não é influenciado. A gente fala: "Ah, eu não sigo modinha". Mas o ser humano, ser humano é curioso. Mas a vida, a vida vai mudando. Lembra daquela música da Alan Smoret que ela fala sobre as ironias da vida? Um homem idoso fez 98 anos, ganhou

na loteria e morreu no dia seguinte. É uma mosca que pousa no seu vinho Chardoney. É ser liberado do corredor da morte 2 minutos atrasado. Que irônico, não acha? É como chuva no dia do seu casamento. É uma carona de graça quando

você já pagou. É o bom conselho que você simplesmente não aceitou. E quem iria imaginar era de se esperar. O senhor precavido tinha medo de voar. Ele fez as malas e deu um beijo de despedida nos filhos. Ele esperou a vida toda para

pegar aquele voo e enquanto o avião caía, ele pensou: "Ora, mas que ótimo, que irônico, você não acha?" Ai, eu amo Alanis. Se você nunca ouviu essa música, eu te recomendo. É muito boa. Melhor ainda se ouvir na estrada sozinho.

>> Quer um conselho? Usa suas coisas. Para de ficar aguardando pra ocasião especial. Tá vendo esse perfume aqui? Tem se anos que eu tenho ele. Comecei a

usar há pouco tempo depois de um fato que me aconteceu. Uma pessoa parente minha faleceu e nós fomos chamados lá para poder organizar as coisas dela. De fato, ela sempre foi uma pessoa muito apegada às coisas, não usava nada. Chegamos lá, tinha perfumes cheios, roupas na etiqueta, panos de prato que ela ganhava e não usava porque tinha pena. E sabe o que que eu vi lá? As

pessoas separando o que para elas era importante, o que não era, dividindo entre si. E cada um deu um destino para aquelas coisas. E a pessoa de fato não lucrou nada. Então assim, galera, para que ficar guardando as coisas para uma ocasião especial? Depois disso, esse perfume aqui já foi usado muitas e muitas vezes, porque eu parei para pensar, a minha ocasião especial é hoje, eu tô viva hoje, eu tenho saúde hoje, eu vou sair hoje e eu vou usar esse perfume. E isso é a mentalidade que nós

precisamos ter para tudo. Para que ficar guardando as coisas para depois? A nossa ocasião especial é hoje, é est vivo, é tá com saúde, é tá com alegria. Essa coisa que você tanto estima, que você não usa para nada, se você fori embora, alguém vai dar um destino para ela às vezes para ir ali na esquina. Às vezes esse vestido aí que você tanto guarda para uma ocasião especial, a pessoa que ficar com ele futuramente vai usar para comprar pão na padaria, entendeu? Pense um pouco sobre isso,

comenta aqui o que você achou. >> É, a vida é irônica. Muitas pessoas compram coisas caras, deixam guardado, não usa e quando vê é tarde demais, não pode. Ironia de comprar coisas para facilitar a sua vida. E na verdade você tem que acabar trabalhando muito mais para mantê-las. ou para pagá-las. Odiar

as redes sociais, mas não conseguir parar de usar. economizar muito para o futuro, mais esquecer que você ainda tá no presente. Quero crescer rápido, mas daí você depois que cresce sente falta do passado. Ter milhares de amigos online, mas na vida real você se sente super sozinho. ter muito mais conforto do que as gerações antigas e mesmo assim se sentir estressada a todo momento, buscar a produtividade o tempo todo e acabar todos os dias muito cansado, ter infinitas opções de escolha e mesmo assim não ficar feliz com o que escolheu. Peço desculpas publicamente a

todas as mulheres que eu já julguei na minha cabeça por botar boca, porque eu vou te falar uma coisa, eu entendo, eu entendi o hype, nunca me senti tão bonita. Bote a sua boca se você quiser. Eu nunca mais vou julgar ninguém. Eu acho muito feio quem coloca pano no sofá. Eu acho muito feio. Eu não gosto.

Você quer ver pior? É colocar um lençol. A pessoa não compra nenhuma manta para colocar em cima do sofá. Aí para piorar ela escolhe um lençol. florido. Gente,

eu acho muito feio, muito. E aí depois que eu virei mãe, eu tenho que pagar com a minha língua. Por que que o ser humano muda de opinião? O que parece irônico muitas vezes é apenas uma mudança de perspectiva. Algo que você criticava com 20 anos, você tá fazendo com 30 anos.

Algo que você diria que nunca faria pode parecer completamente normal depois. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte. Eu acho que o verdadeiro problema não é você mudar de opinião ou você mudar de posição. Mudar faz parte da vida, tá? Aprender faz parte da vida, sair da ignorância faz parte da vida, rever opiniões também faz parte da vida. E toda essa ideia de

moralidade, ética, maturidade, ela não está só relacionada a não se contradizer. Eu acho, na verdade, que as pessoas pegam ranço de pessoas que têm opiniões muito fortes e são muitas vezes intransigentes na maneira como elas colocam as suas opiniões, porque quando elas se contradizem, elas não são humildes o suficiente para reconhecer isso. Sabe quando aquela pessoa realmente admite que mudou de ideia, admite que mudou de posição? Eu tenho visto aqui na internet e eu tenho visto na minha vida real poucas pessoas humildes. Porque hoje em dia, mesmo que uma pessoa tenha um vídeo do passado dessa pessoa falando uma ideia totalmente diferente, a pessoa ela não retrocede, a pessoa ela não dá o braço a torcer. E eu acho que é isso que causa

ranço nas pessoas. Quando alguém na internet pergunta assim: "Ah, mas você não falava outra coisa? Eu raramente encontro essa resposta aqui." Falava. E daqui 10 anos, provavelmente eu fale uma coisa diferente do que eu tô falando hoje. Porque eu vou te contar um

segredo. Se você conhece uma pessoa detentora da verdade absoluta, corra. Corra o mais longe possível para longe desse ser. Porque em muitos aspectos da vida a verdade absoluta não existe. E no final das contas a vida é uma eterna ironia mesmo. Quantas tias você não teve

que falavam mal das meninas saindo com os meninos e a própria filha delas ficou grávida aos 15 anos? Quantos empregos você falou que jamais fareia aquela função e acabou fazendo? Quanto sabe que você engole no seu trabalho, sendo que você brigava com seu irmão, com seu pai, com a sua mãe por pouca coisa. E talvez a vida ela seja irônica. Não é para nos confundir, mas para nos lembrar que nem tudo precisa sair como planejamos para fazer sentido. E também a vida tem um

jeito curioso de ensinar. Aquilo que a gente jurava que nunca faria. Às vezes é exatamente o que precisa acontecer paraa gente crescer. >> A ironia da vida é que as respostas só chegam depois que já vivemos as perguntas. Passamos a juventude achando que sabemos tudo apenas para envelhecer e perceber que, na verdade, não entendíamos nada. Cada lição chega como

um eco. Vem depois que o momento passou, depois que a escolha foi feita, depois que o coração foi partido, depois que a oportunidade escapou, passamos a vida buscando certezas, desesperados para entender tudo antes que o tempo acabe. Mas a vida não funciona assim. A beleza está justamente no desconhecido, em avançar sem garantias, no espaço sagrado entre a pergunta e a resposta. É ali que o crescimento acontece. Porque se

soubéssemos todos os finais antes mesmo de começar, talvez nunca tivéssemos coragem de dar o primeiro passo. Então, seguimos em frente e aprendemos olhando para trás. E de alguma forma é exatamente assim que deveria ser. M.