---
video_title: "Airbnb virou Loteria? O que eles NÃO mostram nas fotos…"
video_id: PrMCp6kwMP4
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PrMCp6kwMP4
video_date: 2026-01-25T23:00:24+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu mostro o lado oculto das hospedagens que vemos na internet: fotos perfeitas, ambientes impecáveis e descrições que prometem conforto… mas a realidade nem sempre entrega o que foi vendido. Do Airbnb aos hotéis, pousadas e resorts largados, muita gente só descobre o problema no check-in. Propaganda enganosa, expectativas x realidade e o futuro das acomodações no mundo atual, onde a aparência tenta valer mais que a experiência.
  
  #Airbnb #PropagandaEnganosa #Turismo #Viagens #Hospedagem #Hotel #Pousada #Resort #ExpectativaVsRealidade #ReviewDeViagem #Acomodações #ViagemResponsável #Consumidor #DireitosDoConsumidor #ExperiênciaDoCliente
---
Você já caiu na cilada do Airbangramável? Aquele lugar perfeito nas fotos, jogos de cama impecáveis, paredes pintadas, ótima localização, mas quando você chega parece que é mais um bunker abandonado. O vídeo de hoje vai ser sobre as propagandas enganosas do Airbnb e sobre os perrengues que as pessoas passam quando elas chegam no local. Cheguei aqui na BenB em São Paulo e tenho duas surpresas mostrar pr vocês. Detalhe, pegamos o trânsito, então falamos: "Meu, vamos correr para tomar banho para sair."

Meu marido foi tomar banho. Que bom que ele não ficou pelado, ele ia tomar banho. Eu dou de cara com duas camisinhas. Caraca, duas camisinhas usadas no box, assim, ó. Você entra aqui, pá.

Duas camisinhas usadas. E o melhor detalhe, oh, tem sangue. Então assim, claramente não lavaram um banheiro pra gente entrar. Eu já tô até pegando um trauminha de Airbnb. Não sei >> porque quando você faz uma reserva no Airbnb, você já paga muitas vezes uma taxa de limpeza, né? Muitos usuários

alegam que essa limpeza ela não é feita. E se ela é feita, ela não é feita da forma correta. E tá aí a prova. >> E eu que aluguei um que dizia que tinha ar condicionado nos dois quartos.

O ar condicionado. [risadas] É >> a privacidade kakaká. >> Mentindo. Mentiu. Vamos falar também do fenômeno dos anúncios perfeitos. Nos

últimos anos, o Airbnb ele virou o símbolo de uma viagem moderna, mas em conta, eh, eles passam a impressão de que você e todo mundo que viajou com você vai ficar mais junto, não vão ficar em quartos separados. Ah, viajaram juntos, para quê? Para ficarem separados. Eu acho propagandas do Airbnb muito criativas. Eu particularmente gosto de ver propaganda, que é uma coisa que eu não tenho muito saco. E muitas

das vezes a sensação de entrar na casa de outra pessoa e vivenciar aquilo é uma coisa interessante, ainda mais quando essa casa ela não faz parte do seu contexto. Por exemplo, você mora numa casa e você vai pegar um apartamento em uma capital. Você mora em uma casa na cidade e você vai pegar uma casa no campo. Você vai pegar uma casa na praia. São experiências diferentes, não é aquela coisa fria de um quarto de hotel.

E tudo isso junto virou uma tendência entre os viajantes, entre as famílias. E hoje em dia, praticamente todo mundo usa o Airbnb. O aplicativo em sua essência, para mim, ele é ótimo, tá? A proposta dele é muito boa. Porém, o Airbnb ele não possui um imóvel. O Airbnb ele é

feito de pessoas para fazer uma ponte entre quem quera lugar e o visitante. Enquanto que em um hotel, uma pousada, um resort, teoricamente teria que ter um padrão, colchões, toalhas brancas, tantos fios e etc, etc. No Airbnb, essa experiência ela é mais particular. Cada casa tem um tipo de colchão, cada casa tem um tipo de toalha, tem acomodação que vai ter prato lá de porcelana, tem acomodação que vai ter prato de plástico. Então é uma experiência no qual você tem que estar aberto. Estando aberto não significa que

você vai ter que se sujeitar a coisas ruins. Existem atrocidades sim nas acomodações oferecidas através do Airbnb. Alugamos um Airbnb e quando chegamos lá, não mexa o quê? Toda a louça desse armário e dos outros foram conferidos por fotos antes da sua hospedagem. Não mexa. Peço manter a

ordem do faqueiro. Obrigada. Não mexa. Novo lençol de solteiro para hóspede. Não mexa. Não mexa. Manter nessa ordem.

utensílios para cozinhar. Não utilizar faqueiro da sala para esse fim. Aparadora e descansa prato para utilizar na mesa de jantar. Cômoda de uso pessoal. Não mexa. Isso aqui tá me

chamando muito uma anfitriã sior. Os relatos mais comuns de usuários que passam perreng nobnb é sujeira, limpeza mal feita, mofo, umidade e a tal da diferença entre a expectativa lá das fotos e a realidade quando você chega no local. Vou contar uma coisa, porque minha vizinha me autorizou, tá? Ela pegou um Airbnb para um final de semana e pelas fotos a acomodação estava maravilhosa. Pela descrição também. E

pasmen, pelas avaliações estava tudo OK. Eis que ela chega lá com a família dela na casa, no litoral, e se depara com uma casa sem água, se depara com uma casa com o colchão, eh, segurado por blocos e uma casa totalmente diferente do que tava sendo anunciado lá pela internet na plataforma do Airbnb. Nesse caso, quando você aluga pela plataforma, você ainda tá coberto. Você tem que documentar tudo, mas você ainda está coberto se alguma coisa não estiver em conformidade com o anúncio realizado, porque isso caracteriza uma propaganda enganosa. Mas que dá uma dor de cabeça, dá e você ainda gasta dinheiro e o seu tempo, que é um dos ativos mais preciosos que a gente tem hoje em dia, para você ir até o local e se desgasta com toda essa situação. E pior, pessoas que fazem

isso, propagandas enganosas através desses aplicativos, eles contam com a sua necessidade. Quando é uma pessoa que não tem como voltar, quando é uma pessoa que está indo a trabalho, não tem como arrumar uma outra acomodação em pouco tempo, ela acaba se sujeitando àquela estadia. Água quente não funciona, o Wi-Fi não existe, a vista pro mar é aquela brechinha entre dois prédios na sua frente e muitas pessoas deixam para trás. Por quê? Porque não tem o que fazer na hora. Uma vez paguei 19.000 1

por 28 dias por necessidade, pois minha filha estava na UTI Nel e o apartamento ficava na rua do hospital. Chegando lá, tudo encardido e empoeerado. Quando perguntei se alguém lhe pararia, o proprietário disse que era por minha conta. Como estava sem opção por ser temporada de férias, acabei ficando e limpando o apartamento. Só fiquei por precisar muito, pois moro em Indaiatuba e o bebê nasceu em Amália Franco. Por

ser prematura extrema, não tinha a possibilidade de transferência hospitalar. É a necessidade. Chocada. Existe gente para tudo mesmo. Já me hospedei no Airbnb e quase que fiz uma faxina antes de sair do apartamento. Que

vergonha de deixar desarrumado. Nem tudo que parece é isso. Foi o que vi pelas fotos do anúncio no Airbnb, mas no banheiro sou usuária do Airbnb e tenho o costume de ler as avaliações de outros hóspedes. Contudo, o que pode ser bom para um pode não ser para outro. Sim, a gente tem que ponderar. Até de um pouco

mais longe eu conseguia ver. Mofo, mofo no banheiro. Dormi a primeira noite pelo tardar da hora. Fui embora no dia seguinte logo cedo. Reportei ao proprietário e ao Airbnb. Nada foi feito

e ainda fui chamada de mentirosa. Fica o alerta e a dica. Peçam fotos atuais antes de fazer a reserva. Sabe aquelas fotos de catálogo? Eu tenho uma coisa para falar para vocês sobre isso. Você

pode também falar que é uma lente grande angular. Eh, as câmeras grandes, as câmeras wide, elas fazem parecer o ambiente maior do que ele realmente é. Eh, eles utilizam muito essa estratégia com estúdios em São Paulo ou em qualquer outro lugar do Brasil ou do planeta, tá? Eles pegam essa câmera, essa lente grande angular e tiram uma foto e que faz você pensar que aquele lugar é maior do que ele realmente é. Quando você chega no local é que cai realmente a sua ficha, nossa, esqueci de olhar a metragem. Aí você vai lá, é 15 m², 20 m²

e na foto tá enorme. Muito cuidado também com iluminação. A iluminação, ela tem o poder de deixar um ambiente lindo, impecável, uma parede maravilhosa, tudo através da iluminação. Tem a Nú também que promete piscina, sauna, academia. Mas aí quando o usuário vai lá utilizar tudo isso que tava sendo anunciado, ah, tá em manutenção, ah, tá em reforma. Tem

também aquelas pessoas que utilizam dama fé, elas cobram a taxa de serviço dizendo que vai limpar o apartamento, trocar os lençóis, as toalhas, mas vai lá, passa um ferrinho nos lençóis, passa um cheirinho nos lençóis, pega as toalhas, bota para coar um pouquinho no sol e devolve tudo no mesmo lugar. Isso aí se chama limpeza e manutenção a custo zero. Alguns anfitriões eles sabem que as pessoas elas demoram horas e horas para chegar até o local, que elas investem o tempo e o dinheiro delas, a energia delas e que quando elas chegam, elas chegam muito cansadas para ficar verificando esse tipo de detalhes. Então eles contam muito com o seu cansaço. Quantas vezes a gente já sofreu injustiças porque não tinha o ânimo para começar a brigar. Mas engana-se você que

isso acontece só no Airbnb. Chegou um vídeo para mim essa semana de uma mulher que ela foi para um resort, um resort. Só que o lugar ele estava assim, segundo as filmagens dela, estava totalmente largado. Bom, essas são as instalações aí, ó. As espregueçadeiras.

As geladeiras, a geladeira onde tava o coco para você pegar à vontade. As cadeiras, a o freezer, né? >> Esse foi um sabonete que conheceram ontem aqui, ó. Fras com adicionador, né? E aí vou tirar aqui para vocês verem que que é esse sabonete líquido aqui, ó. Ó, sabonete líquido que

me deram ontem. Vou derramar um pouquinho aqui, ó. Que pedessa. Tá vendo? Não é sabonete líquido, isso aqui é detergente.

>> Detergente. >> O pessoal do hotel Essenza me escreveu e a resposta deles é tão ruim quanto as coisas que aconteceram nos dias que eu fiquei hospedado lá. Para quem não sabe o que aconteceu, tem um vídeo completo aqui no comentário. Tinha cocô de gana na piscina, ar condicionado quebrado e um péssimo atendimento que só se comprova com essa resposta deles. Sim, o famoso hotel Essens em Jquara no Ceará com piscina privativa. É aqui, é aqui

que ele me acusa de ter feito o vídeo porque o hotel eu tenho hype com os famosos. Não foi por causa do cocô de guana, do péssimo atendimento, desse tipo de resposta do ar condicionado quebrado que ninguém resolvia, foi porque só tem famosos pedado lá. Olha só, gente, o hotel é famoso por receber pessoas famosas, abrindo assim um leque de procura muito grande devido à visibilidade do mesmo. E acredito que eu acredito eu que aproveitando o hype do hotel é o motivo do vídeo acima. Olha só que legal. [risadas] Fiquei no mesmo

chalé que a Juliet passou reveillon. Até fiquei imitando as fotos dela. O motivo do vídeo é simples. Eu vivo num momento que eu consigo viajar sem ter que tirar férias. Essa semana mesmo embarco pra próxima. Não tô nem aí para vocês. Mas e

aquela pessoa que planejou durante anos aquelas férias? Planejou com a família? Essa experiência que eu tive poderia estragar muito as férias dela, muito não, com certeza, sem contar um investimento em dinheiro. Então, se ela quiser ir, ela vá, mas ela vá ciente do que aconteceu com outras pessoas e comigo para não ser pega de surpresa e a frustração ser maior ainda. >> É, muitas vezes pousadas, hotéis, eles vivem presos no passado. Tipo assim, as

fotos que estão lá no site, elas foram tiradas lá em meados de 2005 e aí elas estão como atuais. E na verdade o local, tudo, tudo na sua vida eh tá se deteriorando. Você tá se deteriorando, esse óculos está se deteriorando, tudo, tudo. E com construção é pior ainda. E quando você vê o local novinho, pintadinho, limpinho, cheirando a novo lá nas fotos e se depara com o local velho, já vem aquela primeira sensação ruim no seu coração. Tipo assim, nossa,

me lasquei, me lasquei, me dei mal. Vamos ver o que que vai vir por aí. Ah, mas a gente tem café da manhã. Aquele café da manhã que tem aqueles bolos velhos, pães velhos ou não de boa qualidade? Piscina verde interditada, quarto sem manutenção, com cheiro de mofo, aquelas construções que não passa por manutenção há anos. Muitos desses

resorts, eles fazem pacotes com CVC. Eles fazem um pacotão, né? A CVC, ela faz a viagem, o translado, a acomodação e os passeios e é aquele pacotão. E aí esse tipo de lugar, ele vai no meio do pacotão. Aí quando você vê, você já comprou um pacote fechado e você já pagou por aquilo e muitas vezes você não tem mais crédito para pagar por outro estadinho em outro local ou mesmo não tem vaga em outro local quando é temporada, né? E aí você tem aquele

baita daquele choque de realidade de como está o turismo na nossa atualidade. E o mais triste é que o preço ele não acompanha a decadência. Tem hospedagem que tá quebrada, mas continua cobrando preço de lugar de luxo. No Airbnb também, o Bull nas redes sociais eh colocou alguma coisa na cabeça das pessoas, no sentido de que elas acham que é fácil ganhar dinheiro com hospedagem. Dá para lucrar muito dinheiro. Esse é o pensamento de muitas

pessoas. Só que muitas pessoas não são empreendedoras e nunca foram e nunca serão. Porque um negócio, quando você coloca sua casa para alugar ou um imóvel seu para alugar, aquilo ali se torna um negócio. E o negócio ele exige manutenção, ele exige esforço, ele exige energia, ele exige também uma injeção de dinheiro para aquilo ali ficar habitável e padronizado e agradável pr as pessoas que vão vir também se hospedar no seu imóvel. Muitas pessoas não têm o costume de pegar o dinheiro e reinvestir uma parte daquele dinheiro no seu próprio negócio, que é a acomodação. Essas

acomodações, elas não têm nenhum tipo de fiscalização. E eu, sendo bem sincera para você, eu sou uma pessoa que você fala em fiscalização para mim, já me vem aquele gostinho de nojo na boca. Por quê? Porque as coisas elas têm que ser feitas de uma maneira correta, sem ninguém ter que ficar no seu cangote para você fazê-las. Então, se você se propõe a alugar uma acomodação para uma outra família, para uma outra pessoa, você tem que oferecer uma coisa boa, como se fosse uma empresa mesmo. Você

não tem que fazer a pessoa perder o dinheiro, o saco e o tempo dela para ela chegar e ver que tudo aquilo que você colocou na plataforma era enganoso. Essas plataformas, elas geralmente e colocam lá as avaliações e aí você vai meio que se guiar pelas avaliações, mas se você fizer uma pesquisa mais profunda, você vai ver que as avaliações do Airbnb, as avaliações do booking, elas são diferentes de de avaliações, como por exemplo do Google Maps, da internet em geral. Então, para você alugar uma acomodação, você tem que ver de vários sites a opinião das pessoas, porque muitas vezes as opiniões que estão ali no Airbnb, elas não vão refletir de fato o que é aquela acomodação e muitas das opiniões que estão ali foram feitas há anos atrás em outra época. Eu aconselho todos a ver as avaliações por ordem cronológica, do mais recente para o mais antigo. Muitas pessoas também colocam os imóveis no Airbnb como uma renda extra, como uma um bico, uma coisa assim, e não tem uma pessoa certinha para ir lá limpar, não tem uma pessoa certinha para ir lá administrar, porque todo negócio tem que ter um tempo para aquele negócio, porque senão o negócio não sai redondo. Você

pode ter uma banquinha na feira que você vai ter um trabalhão por trás dessa banquinha que ninguém vê. O trabalho ele é invisível. Você tem que ir no Ceasa, escolher as frutas, ter um meio de transporte, armazenar aquelas frutas para elas não baterem, para elas estarem bonitas pra venda. Você tem que expor de uma maneira certa, você tem todo um trabalho para você chegar no resultado final. E às vezes a pessoa ela não tem a mentalidade disso. Daí existem pessoas

que querem ganhar dinheiro de uma maneira preguiçosa, não trabalhando tanto, não se esforçando tanto. Existe meios de você fazer isso, mas isso somente em alguns negócios. Quando a coisa é toda material, como por exemplo, uma acomodação, você vai utilizar aquela cama, aquele chuveiro, aquela torneira. Isso tudo é material. Então, isso tudo exige mão na massa. A reflexão final que

eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: o mundo das acomodações mudou. É como naquela frase do Senhor dos Anéis: "O mundo mudou, eu posso sentir". Cada vez mais os viajantes eles não querem somente um lugar para dormir, um lugar para tomar banho. Eles querem uma experiência completa. Eles querem conforto, organização, segurança, silêncio e, acima de tudo, transparência. Porque não adianta você

colocar um monte de foto bonita para atrair como isca a pessoa, sendo que você vai ter problemas depois. A plataforma existe e foi uma ideia muito criativa de fazer a ponte entre essas duas pessoas que querem alugar, se acomodar. O que foi um aplicativo que surgiu como uma piada, desbancou hotéis, instituições milionárias, bilionárias. Quem não acompanhar tudo isso vai sumir, porque essa nova geração de viajantes, eles preferem pagar para ter do que se hospedar num lugar que não respeita o básico. Toda propaganda enganosa, ela quebra um elo de confiança entre o cliente e o fornecedor. E quando a

confiança quebra, todo esse ecossistema perde. E o futuro das hospedagens, ele exige uma coisa muito simples, muito básica, mas é difícil de manter, que é a coerência. Menos marketing, mais verdade. Menos filtro, mais manutenção. Porque no fim das contas ninguém quer um luxo irreal. Todo mundo quer o básico

bem feito. Higiene, conforto e transparência. O básico bem feito já muda tudo. >> Você alugou o City porque nele tinha uma foto de um grande campo de futebol. Aí você traz bola para jogar futebol porque você gosta de futebol. Só que quando

você chega tem um grande matagal no lugar do tempo. Por quê? É uma fodão te dizer. Não perca tempo jogando futebol que é um esporte horrível, um esporte merda. Por que você vai jogar futebol no Brasil? Tem uma grande piscina apenas

Nad. >> O anúncio tava falando que tinha uma belinesa de Sinuca. A gente veio e de fato tem uma mesa de sinucra, só que não tem todas as bolas, mas sempre tem, né? Todo mundo tem uma parte faltando. Por exemplo, no teu pai, vamos lá. Caso você

seja uma pessoa insegura, fique tranquilo, sem te avisar, a dona vai colocar duas câmeras para te filmar, mas a câmera não vai mostrar a porta para poder analisar se alguém pode invadir a propriedade, mas vai mostrar você na piscina e você na casa. Tem uma cozinha para você preparar sua comida, porque claramente ela falou a localização errada, então você não tem como entregar e fui, etc. Aqui, mas tudo bem, eu sou uma pessoa que fuzinha, eu preciso agora cortar alguma coisa. Bom, caso você não tenha passado no supermercado antes de vir para cá, fica tranquilo. Aqui na geladeira tá cheio de resto de comida da última pessoa que ficou aqui. É penúltima, de penúltima.

Tô sentindo frio pela casa. Tá entrando vento, mas a janela da sala tá fechada, da cozinha tá fechada, do quarto tá fechada. Que que pode ser? Nesse quarto aqui tem uma janela que não fecha para que você consiga ficar sempre com muito vento entrando na casa e possivelmente algum bicho entrando. Ela simplesmente não fecha. Mas aí você

fala: "Isabela, é muito fácil, né? É só você sair do quarto e fechar a porta". Ai, amigo, que importa,