---
video_title: "A ilusão da memória coletiva"
video_id: W4xV378NPY8
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W4xV378NPY8
video_date: 2026-02-25T23:00:41+00:00
video_description: |
  O Efeito Mandela revela como nossa memória pode ser falha e facilmente influenciada por experiências, cultura e até pela opinião de outras pessoas. Muitas vezes temos certeza absoluta de lembranças que nunca aconteceram exatamente daquela forma, mostrando que o cérebro não funciona como um gravador, mas sim como um construtor de histórias. Entender esse fenômeno ajuda a perceber como nossas certezas podem ser questionadas e como a mente humana é mais complexa (e fascinante) do que imaginamos.
  
  #EfeitoMandela #MemoriaHumana #Psicologia #Curiosidades #Cerebro #FalsasMemorias #ComportamentoHumano #CuriosidadesPsicologicas #ComoFuncionaAMente #Neurociencia #VoceSabia #MenteHumana #FenomenosPsicologicos
---
Você tem certeza que lembra das coisas exatamente como elas aconteceram? E se eu viesse aqui e te dissesse que milhões de pessoas tem memórias que não são assim tão verdade, que não são assim tão verídicas. Pessoas que lembram de eventos que nunca aconteceram daquele jeito. Pessoas que lembram de imagens que na verdade nunca existiram. Hoje eu vou falar sobre o efeito Mandela e por a nossa memória nos engana todos os dias.

Eu vou começar dedurando o efeito mandela da minha mãe. Na verdade, ela vai saber disso através desse vídeo aqui. Depois a gente vai dar risada junta. Eu nasci no dia 13 e durante muitos anos a minha mãe falou para mim, falou pra minha família toda e ela sempre falou para mim que eu nasci numa sexta-feira 13. E os anos foram passando, a gente ria muito disso. De

quatro em 4 anos, o meu aniversário realmente cai numa sexta-feira 13. E aí eu não sei o que que me deu um dia que acho que eu fui conferir a lua, o horário que eu nasci, sei lá. E aí eu peguei a minha certidão de nascimento e comecei a ler. Do mesmo modo que eu comecei a ler, era a época que tava começando o chatpt e eu perguntei pro chattiga o dia da semana que foi 13 de parará parará. E o chatpt me respondeu que não era uma sexta-feira. Ele me respondeu

que era uma quarta-feira. [risadas] De algum modo, a minha mãe, ela se lembra de que eu nasci numa sexta-feira. Essa memória, ela latente na cabeça dela. Eu não sei o porquê, eu não sei como, mas é uma memória que não existe. É uma memória que existe somente na cabeça da minha mãe. E milhares de

pessoas têm memórias falsas como essa. Muitas coletivamente, muitas individualmente. Quando eu descobri que eu não nasci numa sexta-feira 13, eu fiquei triste porque eu me achava especial por isso, acredita? E eu repliquei para todos os meus amigos. Toda a família me conhece como a Camilinha, que nasceu na sexta-feira 13.

>> O que é o efeito Mandela e por ele tem esse nome? O efeito Mandela é muito popular na internet e basicamente é quando muitas pessoas se lembram de uma coisa de um jeito, mas aquela coisa realmente não aconteceu. Talvez o efeito Mandela mais popular no Brasil seja muitas pessoas se lembrarem que durante o ataque do 11 de setembro estavam assistindo a Dragon Ball Z na TV Globinho. Muitas pessoas dizem inclusive que era o episódio em que o Goku se transformaria em Super Saadin 3, o melhor Super Saadin inclusive, só que foi interrompido do nada pelo plantão da Rede Globo, mostrando o ataque de 11 de setembro. Só que isso nunca aconteceu. A

TV Globinho não tava passando isso naquela época. O efeito Mandela recebe esse nome devido ao presidente Nelson Mandela, porque ele foi preso nos anos 80 na África do Sul e nos anos 90 ele se tornou presidente desse país. Só que muitas pessoas ao redor do mundo, quando isso aconteceu começaram a dizer que se lembravam de ver notícias de que ele teria perdido a vida no passado. Então, como é um efeito que pela primeira vez foi notado em relação a ele, recebeu esse nome e quem deu foi uma pesquisadora chamada Fiona Broom, que se autodenomina como autora e pesquisadora paranormal. Tanto que o efeito Mandela, embora seja uma coisa bem interessante, é ligado por algumas pessoas, como se você tivesse se lembrando, na verdade, de universos paralelos, mas na verdade ele é só um jeito como a memória funciona. A nossa memória, ela se

engana, ela cria falsas memórias. Isso acontece inclusive de forma coletiva. Muitas vezes, provavelmente em algum momento da sua vida você se lembrou de algo de um jeito e descobriu que aquela coisa nunca aconteceu ou aconteceu de forma completamente diferente. Inclusive, é por isso que na história, embora a gente considere as memórias das pessoas como a fonte histórica, a história oral faz isso, você simplesmente se lembrar que as coisas eram de um jeito não é uma prova cabal de que aquilo aconteceu, porque as memórias elas nos enganam. E um exemplo é o nosso Mandela, um exemplo é o Dragon Ball no 11 de setembro. Ou muito famoso,

o rabo do Pikachu, que muitas pessoas se lembram como se ele tivesse listras pretas, mas na verdade ele sempre foi todo amarelo. >> Pois é, isso daí é efeito Mandela. É uma falsa sensação de uma memória coletiva que na verdade nunca aconteceu. São lembranças incorretas em relação a um evento, mas isso não significa que a gente tá vivendo em outra dimensão. Não é nada disso. Isso daí tem explicação no

funcionamento do nosso cérebro. Tá? Em alguns momentos você reconstrói memórias e não exatamente você reproduz memórias. Lembrar não é como dar um play num vídeo. Lembrar é como você montar um quebra-cabeça dentro da sua mente. Mas

nem sempre esse quebra-cabeça está com todas as pecinhas lá. Tem algumas pecinhas faltando e aí você preenche essas lacunas. Seria o efeito Mandela um experimento do governo para alterar a história mundial? E teria uma mulher conseguido provar isso? Para quem não sabe, efeito Mandela é o nome dado aquele efeito que faz as pessoas, por exemplo, lembrarem de na Branca de Neve ela falar: "Espelho, espelho meu".

Porém, parece que atualmente essa frase nunca existiu. Na verdade, ela sempre falou: "Mágico espelho me". Outro exemplo, o rabo do Pikachu com a ponta preta nunca existiu. O monópole com o monóculo também nunca existiu. Enfim, é essa distorção da nossa realidade de lembrar de coisas que parece que nunca existiram. Bom, mas uma americana tem

conseguido provar que não é que nós que lembramos errado. Na verdade, eles alteram as coisas, alteram a narrativa e nos colocam como loucos. Se liga nisso. Nos Estados Unidos existe essa marca bem popular e o efeito mandela aqui seria as pessoas lembrarem dela com uma cornocópia. Porém, aparentemente a cornocópia nunca existiu. Mas essa

mulher tinha certeza que o logo era com a cornocópia. A marca em contrapartida, disse que não, que nunca existiu e até enviou logos desde o início da marca para tentar provar ali que não. E realmente não tem nenhuma cor no copio. É o que coloca a mulher como louca. Mas aqui vem o pulo do gato. As pessoas

começaram a postar fotos de roupas antigas que elas tinham nos seus armários, onde na etiqueta tem a cornocópia. E as pessoas foram além. Elas acharam artigo de jornal que falava do logo e comentava da cornocópia. Acharam até documentos do governo que prova que a cornocópia fazia parte do logo. Ou seja, não tem como dizer que ela nunca existiu, mas mesmo assim eles jogaram essa narrativa. Mas por que que

eles fariam isso? para ver, testar o quanto eles conseguem alterar a história bem na nossa cara e como a maioria aceita bem sem questionar. No mínimo curioso, vai. >> Juramos lembrar de algo que a pessoa disse, mas na verdade a pessoa nunca te disse aquilo. Nós temos certeza como era um produto antigo, mas na verdade ele era diferente do que você tá relatando.

Confundimos os acontecimentos da infância. Eu li aqui um relato de uma moça que falou que ela viu na TV de tubo da avó dela o casamento da Diana, que aconteceu em 1981. Porém, ela nasceu em 1983. Olha que loucura. Misturamos histórias que nós ouvimos com experiências reais.

Nosso cérebro ele prioriza um sentido e a coerência, mas ele não prioriza uma precisão absoluta. Geralmente ele preenche lacunas automaticamente para economizar energia. Com as redes sociais, as memórias coletivas elas ficaram mais fortes ainda. Quando você vê milhares de pessoas afirmando a mesma coisa, você tende a acreditar que aquilo ali é uma realidade e você leva aquilo ali como uma verdade. Isso daí é um poder de uma memória coletiva. Ela

reforça tanto, tanto uma narrativa que aquela narrativa, ela começa a se tornar verdade e ela é passada. meses por meses, anos por anos, pessoas por pessoas, gerações por gerações, lembranças erradas que parecem ser reais. Isso explica muito aquelas discussões que acontecem na internet, porque cada um lembra de uma coisa, cada um interpretou de uma forma, cada um viveu uma verdade e cada pessoa tem uma versão do que parece ser a versão realista, aquela versão reproduzida, não inventada, não imaginada. O efeito Mandela, ele mostra algo fascinante do nosso cérebro e ao mesmo tempo não. Nossa memória não é um registro perfeito do passado. Nossa memória é uma

interpretação. Isso significa que nossas lembranças, opiniões, nossa vivência, elas são mais frágeis do que a gente imagina. Ninguém mais quer trabalhar. As pessoas querem só ficar no bem bom, viver a vida boa, mas ninguém mais se esforça. Parece algo que as pessoas dizem hoje, mas na verdade é uma reclamação num jornal lá de 1926. Então

vamos ver outras reclamações que as pessoas faziam 100 anos atrás para ver o que mudou ou não. Homens não são mais tão masculinos e mulheres são menos femininas. Essa aqui é um clássico. Eu até fiz um vídeo bem recente mostrando que a galera reclama disso há pelo menos 500 anos. O jazz é um estilo musical incrivelmente estúpido e dizem ainda que nunca ouviram uma música tão barulhenta, sensual e estúpida. E essa é uma crítica

que todo mundo faz ao ritmo. Essa é boa porque parece qualquer reclamação sobre funk hoje em dia ou de rock nos anos 80, todo o novo estilo de música é barulhento, idiota. Só que hoje ninguém diz isso de fato do Jess. O que faz a gente pensar se daqui a 100 anos vão falar mal de música nova e dizer: "Lembra do funk? aquilo que era música boa, aquela que era música boa. Hoje não

tem artistas tão bons quanto o Miguel do Grau. A vida moderna é rápida demais e isso lá em 1926 e deixa qualquer um maluco porque tá tudo acontecendo rápido demais, disse alguém que nunca recebeu uma chamada num grupo de trabalho às 9 da noite de um domingo. A vida moderna também era muito mole e isso impactava o físico das pessoas que não tinham mais energia para nada. Talvez sentir que as pessoas não tinham mais energia tem a ver com o fato de que uma substância branca que fez o Pablo Escobar Rico era legalizada até 1914 nos Estados Unidos, quando enfim foi proibida e aí as pessoas sentem um pouco de falta. Também reclamavam que precisavam desesperadamente de mais espaço nos estacionamentos, que tinham poucos guarda-chuvas, que as pessoas não querem se esforçar pro casamento dar certo, depois da lua de mel já querem cuidar da própria vida ou invés da vida conjugal.

E é por isso que os casamentos não duram mais. As mulheres estão sendo muito mimadas porque elas estudam muito e estão até deixando que elas trabalhem. O que afeta até os cachorros que estão cada vez mais moles, que não são mais aqueles cachorros ferozes de antigamente. E é claro, como não podia faltar, os jovens também são muito moles porque a vida deles é uma molezinha, porque os pais estão mimando eles e tornando a vida fácil demais. Tudo isso lá em 1926, 100 anos atrás, o que mostra pra gente que daqui a 100 anos as pessoas vão estar reclamando sempre das mesmas coisas. E o que me aterroriza

mesmo é pensar que se 100 anos depois a vida ficou ainda mais rápida com toda essa tecnologia, como vai ficar a vida daqui a 100 anos? Como se a humanidade fosse durar tudo isso. Ah, e eu não podia deixar de dar os créditos. Esse levantamento foi feito pelo Paul Ferry, que faz um excelente levantamento de documentação em jornais antigos em várias redes. >> Isso é fantástico, né? Porque muitas

pessoas lembram do passado de uma forma bem diferente, bem diferente. E tanto é que esses documentos aqui que esse pesquisador ele colocou e compartilhou com a gente diz basicamente as mesmas coisas que a internet diz. Nossa, homens mais femininos, mulheres mais masculinas, não temos tempo para nada, filhos mimados que não querem fazer nada, que não querem trabalhar e blá blá blá. Isso lá em 1926. Nós estamos em 2026.

Será que a nossa memória é tão boa assim? Será que quem contou as histórias daquela época contou isso pra gente ou contou uma versão diferente? Olha que interessante. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: talvez a maior lição do efeito Mandela seja a humildade do nosso cérebro. Como Camila, nem tudo que temos certeza que é reale.

Nossa mente ela cria narrativas para dar um sentido pro mundo, para dar um sentido pra nossa realidade. E muitas vezes essas narrativas elas parecem ser mais reais do que os fatos. Então, da próxima vez que você realmente sentir que tem certeza de algo, se pergunte: Eu realmente lembro disso ou eu acho que eu lembro? E eu quero muito saber porque eu amo ler os comentários de vocês. Qual foi a lembrança absoluta que você descobriu que não era tão real assim?

Bom dia. Tá acontecendo comigo um efeito mandela, uma falha na Matrix, não sei. E eu tô ficando louca com esse assunto. Os carros da minha mãe sempre tiveram a placa 12 14. 12 é meu aniversário, 14 é aniversário do meu irmão, sempre. E o

último carro dela, ela decidiu não escolher e a placa veio 3335. E eu e minha mãe, a gente brincou várias vezes, tipo, ai, o que que a gente vai fazer dessa data pra gente lembrar? E daí eu falei: "Ah, o aniversário que a avó nasceu, o aniversário que a avó fez do anos, minha avó nasceu em 33. E ficou por isso." E eu uso o carro da minha mãe todos os dias. Então, eu já preenchi 1

milhão de vezes ticket de estacionamento e eu sei que a placa do carro é 3335. Eu sei disso. Não é tipo, ah, eu acho, não. Eu tenho certeza que a placa do carro é 3335. Eu lembro de ir com as minhas amigas em estacionamento, deixar o carro e anotar lá 3335. É, a placa é essa.

Ponto. Eu fui viajar com o meu namorado e fui preencher um ticket de estacionamento e coloquei lá 3335. E meu namorado falou: "Essa não é a placa do teu carro". E eu falei: "Esta é a placa do meu carro. Sempre foi a placa do meu carro. Eu tenho certeza, porque eu tenho

mil certeza de que essa é a placa do meu carro". E ele falou: "Cara, não é". E da, eu falei: "Não, beleza, vamos até o carro. Se for, só me pagar uma janta". Assim, com 100% de certeza do que eu tava falando. Ele falou: "Fechou? Então

vamos lá, você vai perder dinheiro". Eu falei: "Nunca, não vou. A placa é essa." Chegando perto do carro, a placa é 547.

E ninguém acredita em mim. Ninguém acredita em mim. Minha mãe não lembra. Minha mãe e a cabeça dela não funciona. Ela não lembra. Meu irmão não liga, meu

pai não lembra. E meu namorado acha que eu só tô tipo de teimosia para ganhar dele. E eu juro, juro por tudo que não. Eu lembro da placa ser 3335 e eu tô ficando louca. Eu tô ficando louca. Eu

não aguento mais. Eu já conversei com todas as minhas amigas. Eu tô perdendo a sanidade com essa história. Não sei mais o que fazer. E é isso, é só esse meu relato do dia.