---
video_title: "A Sensação de Gastar Muito Mesmo Comprando Pouco"
video_id: OrV52FCtwZI
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OrV52FCtwZI
video_date: 2026-04-15T23:00:07+00:00
video_description: |
  Todo mundo tá ensinando a economizar no supermercado… mas ninguém fala sobre o que realmente está por trás disso.
  
  Neste vídeo, vou falar sobre o por que está cada vez mais difícil economizar,
  como o nosso cérebro reage na hora de comprar e por que trocar de marca é mais difícil do que parece...
  
  Para quem quer saber mais sobre a Teoria da Inflação Inercial: 
  ➡️https://revistas.ufrj.br/index.php/rec/article/view/30305
  
  Vai comprar INSIDER? Usa o meu cupom: CAFERNANDES e tenha desconto:
  
  15% OFF para novos clientes
  10% OFF para clientes recorrentes
  
  ➡️https://creators.insiderstore.com.br/CAFERNANDES
  
  A hora é agora e meu cupom garante desconto no site e pagando no PIX ainda tem +%5 OFF
  
  Obrigada!
  
  #economia #inflação #supermercado #dinheiro #finanças #comportamento #consumo #psicologia #vidaadulta #educacaofinanceira #brasil #preços #carrodecompras #poderdecompra #mercado #dicasfinanceiras #rotinareal #realidade #mentalidade #habitos #vidaadulta #dinheiro #independencia #insider #insiderstore
---
Tem uma coisa curiosa acontecendo hoje em dia. Nunca teve tanta gente ensinando a como economizar no supermercado e ao mesmo tempo nunca foi tão difícil sair dele gastando pouco. Vídeos com dicas, tipo, troque essa marca por essa, compre isso no lugar daquilo, faça isso aqui que você economiza R$ 50. Hoje o meu vídeo vai ser sobre pessoas falando em economizar no supermercado. Eu me lembro que eu era uma criança e minha mãe lá em meados de 1980, 1990, ela pedia para eu ir no mercadinho da dona Ana, que ficava na rua da nossa casa, lá no morro e pedia para eu comprar salsicha, linguiça, embutidos, que era o que a gente conseguia comer na época. Eu me lembro que ela falava para

eu ir logo de manhã, porque de tarde já estaria outro preço. Os preços naquela época mudavam. De manhã era um preço, de tarde era outro preço, de noite era outro preço. Era uma correria danada. Os funcionários eles ficavam com a maquininha de preços na mão, remarcando todos os produtos do supermercado e das vendinhas. Hoje em dia, vamos combinar

que você vai com R$ 100 no supermercado e não dá para você trazer quase nada. Se você não for comprar itens extremamente básicos, como arroz, feijão, óleo, você não traz praticamente quase nada. Um pacote de café aqui na minha região já está beando os R$ 40. Aí o pessoal na internet começou a dar dicas de como você ir no supermercado e como você economizar mais o seu dinheiro. Eu vou repassar essas dicas aqui para vocês, mas eu vou falar também o que o cérebro da pessoa ele começa a sentir quando você tem que trocar marcas, quando você tem que economizar, quando você tem que pisar no freio. Porque quando o preço

das coisas sobe no supermercado, não é só aquele produto que mudou, as pessoas acabam mudando o comportamento delas também. Eu queria entender quando é que foi que a gente começou a achar normal o preço de mercado que tá hoje. Hoje de manhã eu fui no mercado, eu comprei seis pães, pacote de café, um vidro de óleo e um pacote pequeno de arroz, pacote pequeno de açúcar e um potinho de manteiga. Minha casa só minha mãe e eu. Eu paguei R$ 93 nisso. Quando é que isso

ficou normal? Como é que uma família, pai, mãe, crianças, como é que essa galera tá vivendo? Eu estou chocada. Tem gente que não tá vivendo, tem gente que tá sobrevivendo. Essa é a realidade. Eu

lembro que o meu pai, ele fazia uma listinha antes de sair de casa e ele falava para mim e pra minha irmã: "Olha, a gente tem que comprar exatamente o que tá escrito nessa lista aqui." Esses dias mesmo eu peguei uma um monte de família num atacado que tem aqui da minha região com lista com calculadora na mão. Essa daí é a nossa nova velha realidade. Voltamos ao passado. Na aula de hoje, eu vou te ensinar a como se comportar no supermercado sendo pobre. Pra começo de

conversa, é importante que você saiba que o pobre não usa lista de compras. O pobre compra é o que tiver na promoção no dia. Se a promoção for de feijão, é feijão que você vai comer o mês inteiro. Na escolha do papel higiênico, nada de folhas duplas, macias, fofinhas e caríssimas. O pobre sempre opta pela marca mais barata, que tem o papel tão duro que tem dupla função, já limpa e esfolia o furico ao mesmo tempo. O

verdadeiro pobre raiz jamais se ilude com marcas caras e famosas. A melhor amiga do pobre nas compras é a marca do próprio supermercado. Se você encontrar uma embalagem de Tod ou Nescal na casa do pobre, não se iluda. Ele guarda uma embalagem vazia para despejar o achocolatado de marca genérica e enganar as visitas. No açoug, o pobre desenvolveu uma unidade de medida própria. Você jamais verá um pobre

pedindo carne no supermercado pelo peso e sim pelo valor que ele tiver no bolso. Me dá R$ 10 carne moída. E se o açogueiro tiver a mão pesada e passar 10 centavos do valor exato, o pacote será despistadamente deixado na prateleira mais próxima. Depois que o rico descobriu que comer ovo é saudável, a vida do pobre tem ficado cada vez mais difícil. Hoje ovo tem preço de carne e carne tem preço de ouro. Assim complica

para nós. O supermercado que me desculpe, mas aquela degustadinha marota é a única chance que temos de comer uva sem semente. Você já viu o preço disso? A passagem pelo caixa é sempre uma aventura e tanto. Enquanto cada item é passado, o pobre tá lá fazendo uma conta mental para ter certeza que o dinheiro vai ser suficiente. Ninguém merece a

humilhação de ter que pedir o cancelamento de um produto sob o olhar de julgamento da atendente. Dica bônus: ao embalar suas compras, jamais se esqueça de pegar sacolas suficiente para usar de sacos de lixo em casa. Por hoje vamos ficando por aqui, mas logo mais eu volto com mais uma aula do nosso curso, >> Mudança de Hábitos. O varejo inteiro já mostra isso. Eu li algumas reportagens dizendo que o crescimento das vendas já desacelerou e o que ainda tá sustentando o consumo são os itens essenciais, que são supermercado e farmácia. E aí que

surge a mudança de hábito. As pessoas elas param de comprar pelo desejo e elas começam a consumir pela necessidade. Vamos combinar que na nossa atual sociedade os aluguéis estão caros, as roupas estão caras. Se você for dar uma saidinha, você não gasta menos do que R$ 100. O lazer, os passeios estão muito caros. A internet ela dá a impressão de

que todo mundo tá com uma vida maravilhosa, mas a verdade é que a maioria das pessoas elas ganham x por mês, então elas tem que se virar com esse X. Todo casal diz que precisa economizar. >> Mas será que aceitaria mudar hábitos para gastar menos no mercado? >> Essa é a segunda semana da saga dos 200. Nosso desafio de gastar R$ 200 por semana de mercado.

>> Na primeira semana passamos R$ 69 da meta. Então nessa semana estou confiante que vamos gastar R$ 130. >> Iludido ou com muito propósito. >> Para esse desafio dar certo? Comece olhando a sua dispensa e anotando o que você precisa para 7 dias.

>> No freezer ainda tínhamos salsichanl, uma bandeja de bife e meio pacote de frango. >> Para produtos de limpeza, não vamos precisar de sabão em pó e essa quantidade de amaciante é suficiente para uma semana por aqui. Já o desinfetante vamos precisar repor. >> Com lista de compras na mão, começamos com sabão e barra. Pela lógica, teríos que levar esse P por R$9,99. Mas como eu

amo esse P com aloe vera, pagamos um pouco mais caro que saiu por R$,99, mas quando lava a louça com essa aloe vera, fica o cheiro da limpeza. >> Quem é você no detergente? O que pega o mais barato igual Gil ou que prefere qualidade igual a mim? Mesmo com o Gil com lágrima nos olhos, porque esse estava menos de R$ 2, optei por pagar mais, porque rende mais também. >> IP, nota gente. E foi aqui que descobri

que não estou em primeiro lugar no coração da Ju. >> Depois da dica dos nossos seguidores, passei a amar esse IP rosa que saiu por R,79. >> IP, olha vocês de novo. >> No açog pegamos carne moída por R3,99 >> o kg. >> Bife de colchão mole por R$ 34,99 o kg.

>> E assim que dividimos as porções de carne em casa. >> Compramos também extrato de tomate por R,19 e pão integral por R$9,99. Meu paladar infantil dessa semana quis essa bolacha de água e sal por R,99 que muita gente está colocando fogo por aí. >> Um minuto de revolta para essa placa que não está escrito bolacha. >> Biscoito é só de polvilho. E por 5,69

não consegui ficar sem esse yogurt que injustamente foi chamado de Danoni Chernobyl. E vai que esse truque depois de aberto esse saquinho é ruim de guardar na geladeira. Então aproveito essa outra embalagem e se alguma visita chegar e ver essa marca na nossa geladeira vão dizer: "Nossa, como esse casal está rico". >> E bem-sucedidos no Art Fru. Toda semana escolhemos três frutas e três legumes.

Dessa vez pegamos mamão por R$ 6,99 >> o kg. Cenoura por R,99 >> o kg. >> Beterraba por R4,99 >> o kg. >> Inhame por R$,99 >> o kg. >> E laranja por R$,99.

>> O pacote. Vocês também amam a decustação de mercado? >> Eu escolhi também banana prata por R$9,99. >> E eu preferi banana nanica por R$,99. >> O qu?

>> Além de alho e cebola. Alface compramos em outra que tanta do bairro. Chegando no caixo, o Gil estava confiante que seus R$ 200 iria pagar e sobrar para a próxima semana. >> E por que adotamos a compra semanal? >> Porque percebemos que antes fazíamos a comprona do mês copiando os nossos pais.

Mas para durar mais tempo, levávamos também muito mais produtos industrializados. >> Mas diferente do que acontecia com nossos pais, durante a hiperinflação da década de 90, não temos mais uma variação alta de preço de um dia para o outro. >> Por isso, é melhor financeiramente comprar o que precisa para 7 dias do que fazer estoque de produtos em casa. >> Ao invés do dinheiro ficar parado no armário, está investido e rendendo todos os dias. >> É, eu vou falar também sobre o cérebro na hora da compra. Eu sou uma pessoa bem

cri cri na hora de trocar de marca. Por exemplo, se eu lavo a minha roupa com um sabão tal, e eu sei que aquele sabão dá super certo, que minha roupa não fica ressecada, que fica macia, que fica limpa, que fica branquinha e etc, etc, eu tenho uma forte relutância em acertar uma outra marca, em aceitar utilizar uma outra marca, porque aquela marca ela tá me atendendo bem, então eu não sinto necessidade de mudar. Eu prefiro até deixar de comprar alguma coisa na lista do que trocar de marca. Então, eu sou uma pessoa que eu tenho uma forte relutância em trocar de marcas. Sabe por quê? Porque o ser humano, ele não compra

só pela necessidade. Ele compra por hábito, por memória, por familiaridade, por identidade. Tem gente que só gosta daquele cheiro daquele amaciante tal. Trocar de marca não é só trocar de produto, não é uma coisa tão simples assim. Você mexe com o seu cérebro. Eu

já falei sobre esse conceito aqui anteriormente, mas eu vou repetir para vocês que não viram o meu vídeo. O paladar não retrocede. Esse é um livro do Carlos Ferreirinha, onde ele aborda esse tema da seguinte maneira. Depois que você se acostuma com algo bom, seja um chocolate, um arroz, um café, voltar pra versão mais barata é muito difícil. Isso daí é quase que uma quebra emocional, tá?

>> Olha essas trocas que eu fiz do Primo caro pelo Primo acessível. São compras de higiene e de material de limpeza. Fica até o final que eu vou mostrar a diferença que eu economizei. Troquei desodorante Nvia de R$ 15,90 pelo BM de R,75. >> Troquei esse kit da Ox de R2,90 pelo kit da escala de R,90.

>> A pasta de dente colgat de R$,90 troquei pela Even de 1,25. O sabonete Nívia de R$,49 pelo sabonete Cien de 1,37. Sabonete líquido Johnson de R$ 21,90 eu troquei pelo Farnes de Macadam de R$ 8,99. O absorvente noturno íntimos de R$ 21,90 pelo absorvente SIM noturno de 10,9. Papel higiênico neve de 18,42 pelo papel Clé de R,90. Sabão em pó Homo de

R$ 22,90 pelo sabão IP de R,90. O amaciante Comfort de R$ 28,90 pelo amaciante IP de R$ 6,98. Desinfetante Calipso de R$9,90 pelo Urca de R$,90. Vinagre e castelo de R$,99 pelo Vitália de R 1,29. Esse é um expert das compras. Economia

versus conforto. Eu sou uma pessoa que eu gosto de economizar. Eu gosto, é de mim. Eu olho o preço das coisas. Eu analiso se é o momento para eu comprar ou não. Mas vamos falar de um conflito

silencioso na cabeça de todo mundo que vai no supermercado hoje em dia. Economia versus conforto. Você sabe que você precisa economizar, certo? Mas você não quer abrir mão daquilo que te dá conforto. E eu te entendo sério. Isso

explica que muitas dicas de economia na prática não funcionam. Não fica funcional na vida real. Porque economizar não é só a matemática. lá no caixa que você vai pagar. Economizar é uma coisa muito mais profunda, é uma mudança de hábitos. E mudança de hábito

vai mexer com o teu psicológico, inflação inercial. E é nesse fenômeno que mostra como a gente se acostuma ao aumento dos preços dos produtos no supermercado. Eu vou deixar o link na descrição aqui do meu vídeo. Ou seja, o preço sobe, a gente reclama, a gente fala com a mãe, a gente fala com as pessoas dentro da nossa casa e depois depois a gente continua comprando. E aos poucos acontece que aquela moça do começo do vídeo falou: "A gente vai normalizando, a gente vai trocando as marcas, a gente vai comprando menos, a gente espaça o nosso prazer. Por

exemplo, ah, se eu comia aquele pão de briocha manteigado que custava R$ 20, se eu comprava ele toda semana, agora eu vou comprar ele de 15 em 15 dias e por aí vai. Meu namorado que descobre os truques de mercado leva muito mais pagando o mesmo que é o >> Olha aqui é umaciante down de 500 ml tá R$ 18. Se eu levasse dois que daria 1 L seria 36. Só que aqui o de 1 L tá por R,83. Tá vendo muito mais a pena. É o

mesmo produto e você ainda economiza R$ 20,17. Ó o cappuccino aqui. Três corações de 20 g tá R 1,56. Se eu levar 10 pacotes dá 200 g que é a mesma embalagem dessa daqui. A embalagem tá 1860. Se eu levar 10 pacotes desse, dá

1560. Só que tem uma promoção. A partir de três unidades fica 40, ou seja, gastar a mesma quantidade. Economizo R60. Atrapalho, tá? 768 140 g. Aqui é a

mesma marca de 80 g dá 3,19. Se eu levar duas dá 160 g e eu pago 6,8. Eu a 80 oral B tá 16,88 de 500 ml. Se eu levar 2 de 1 L fica 33,76. Só que de 1 L tá 35,35. Então vale mais a pena levar 2 de

500 ml porque quando eu fiz R$ 1,9. Olha esse aqui papel higiênico com 12 unidades tá R 19,27. Esse daqui com quatro unidades tá 6,44. Se eu levar três ficaria R 19,32. Só para ter uma promoção que três unidades saem por 58 cada. Então sai R 16,44. Ou seja, eu

economizo 233. >> Ele economizou 30,47 e julgou na minha cara que deu para pegar com esse valor. >> Feijão, arroz, massa, leite, detergente, chocolate, sacou, refrizinho. Eu indo embora até com vergonha. >> Ele economizou 30 numa compra basiquinha. Imagina quando faz maiores.

Tá certíssimo. Queria ter esse dom. Mas compensa ele fazer tudo isso? Ah! [risadas] Ô gente, os comentários da internet, sério mesmo, me faz desacreditar, viu?

Como ir ao supermercado muda sua vida? Pensa no impacto de tudo isso ao longo do tempo. A inflação ela não diminui só o que você consome, ela muda a forma como você tá acostumada a viver. Ela reduz o poder de compra, ela dificulta o planejamento da tua vida e ela começa a aparecer nas pequenas decisões do seu dia a dia. Você troca marcas, você troca qualidade, você baixa qualidade, na verdade você muda seus hábitos, você muda até o seu estilo de vida. Vocês

sabiam que tem muitas pessoas que está deixando de ir nos supermercados para começar a comprar por aplicativos? A pessoa, ela entra no aplicativo, ela coloca a lista de compras dela lá para não cair na tentação de estar passando em alguns dos corredores e pegar um item que não estava na lista dela, não estava programado para ela comprar. Isso é uma mudança forte de hábito, porque ao invés da pessoa se deslocar até o local, a pessoa ela vai receber na porta da casa dela. Você sabia que comprar supermercado pelo aplicativo pode fazer economizar dinheiro? Eu sei que pode parecer bizarro isso. Você tá

perguntando, menina, você tá doida? É tudo mais caro. Mas eu vou te dizer o seguinte, enquanto eu tô tirando aqui as minhas pelinhas, quando você vai fazer a compra no supermercado, você só sabe o valor final na hora que passa no caixa. Então, tudo que fica extremamente visual no supermercado para você gastar mais, a promoção do amaciante, da carne, do fru, coisas que você não precisava comprar naquele momento, mas você aproveita porque está na promoção, você só sabe o valor final na hora em que você efetivamente vai passar. as compras no caixa. Quando você está fazendo a compra

no aplicativo, você tem a opção de ver quanto que deu o final. No caso, agora eu acabei de fazer uma compra e tá dando R$ 404. Então, eu posso pensar assim, hum, não tô afim de gastar tudo isso. Eu posso retirar itens, diminuir quantidades. >> E você, você gosta de economizar? Eu

gosto de economizar também. E você sabia que tem uma coisa interessante na economia? Nem sempre o mais barato é o que vai te trazer melhor custo-benefício. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: sabe do mais curioso? Mesmo tentando economizar, a gente gasta muito. O

problema não tá só no produto, o problema tá no sistema inteiro, você sabe, eu sei. O problema tá na economia, na inflação. E uma parte muito profunda disso tudo é como o nosso cérebro reage a tudo isso. E no final, não é só saber economizar no supermercado, tem uma coisa muito mais profunda. A gente tem que aprender a lidar com perdas. Perda

de padrão, perda de conforto, perda de hábito. Talvez por isso, esses tempos que nós estamos vivendo estejam sendo tão difíceis. Economizar não é só uma escolha racional. Economizar é uma adaptação forçada. A gente cresce acreditando que com o passar do tempo, com o passar da vida, a nossa vida vai melhorar. você vai ganhar mais, você vai

consumir melhor, você ter, vai ter um maior conforto. Mas em muitos momentos como esse, que é o que a gente tá vivendo, a vida faz exatamente o caminho inverso. Você começa a recalcular tudo, você repensa duas, três vezes antes de ir até um supermercado. Você justifica pequenas renúncias que somadas viram grandes mudanças na tua vida. Ninguém gosta de abrir mão de coisas que você já tinha. E o padrão de vida, ele vai

mudando aos poucos. Sabe como? Você troca um produto aqui, você troca outro produto ali, você deixa de levar uma coisa aqui, você deixa de levar uma coisa lá, você aprende a aceitar uma embalagem menor, você aprende a aceitar uma fórmula pior. E aí tudo isso que eu falei, tudo isso que as pessoas falaram aqui nesse vídeo passa a ser o seguinte: até onde dá pra gente viver? até onde dá para ir, sem sentir que você tá perdendo quem você era. Economizar não é somente

gastar menos, é você viver com menos do que você já tinha se acostumado a ter. >> Essa economia tá tão ruim na minha vez de ser adulto que você fica achando que a gente que é ruim com dinheiro, tá ligado? E o máximo que eu fiz foi comprar comida, só isso. E não foi nem comida de luxo, foi comida normal, coisa de sobrevivência. Você olha tipo pra conta bancária e o estrato ali e se pergunta quem foi que fez isso aqui?

Quem fez esse estrago foi uma pessoa x porque não fui eu. Eu não exagerei. Eu não, eu não me presenteei. Eu só precisava comer mais de uma vez por dia como um ser humano normal. E ao mercado antigamente costumava ser uma experiência neutra. Só uma parte de uma

vida normal. Ah, vai com minha mãe, pá, de boa ali. Ah, quero isso, quero aquilo. Agora é um evento financeiro, meu brother. Você entra na loja e sai como se tivesse tomado, sei lá, as decisões mais irresponsáveis da sua vida. Foi uma sacola de coisa de café da

manhã, R$ 140, pô. E a pior parte, a matemática você fazer, conta ali, não, esse aqui tem 3 kg, esse aqui tem 1 ver o preço unitário ali, pá. Só que, o que que eu vou fazer? Ah, não, não vou comer mais fora, beleza. Só que aí eu tô tratando a comida como se fosse um hobby. As pessoas ficam dando conselho.

Não, pô, faz um orçamento. Orçamento para quê, meu irmão? Vou comer ar, eu tenho fome. E ainda tem aquele alerta do banco. Ah, você gastou mais do que o normal com supermercado. Meu irmão, eu

tava lá, eu percebi, eu percebi que eu gastei mais. A essa altura não sou eu que sou ruim com o dinheiro, não. O dinheiro que tá sendo ruim comigo. Porque se eu se eu se eu quero dizer que eu vou economizar mais esse mês, é a mesma coisa do que eu dizer assim, quais são as refeições que eu vou pular para poder sobrar uma grana? Pega a senha, He.