---
video_title: "Gente que pede sabendo que vai prejudicar alguém ..."
video_id: bx_uwIx26s4
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bx_uwIx26s4
video_date: 2026-01-11T23:00:50+00:00
video_description: |
  Pessoas pedindo coisas absurdas, fora de contexto e que prejudicam outras pessoas estão cada vez mais comuns no dia a dia, no trabalho, na família e nas redes sociais. Neste vídeo, falamos sobre os chamados “pedintes maldosos” e por que dizer não também é um ato de responsabilidade.
  
  #PedintesMaldosos #DizerNao #Limites #AbusoSocial #Reflexao #ComportamentoHumano #Responsabilidade
---
Você sabia que nem todo pedido é inocente? Tem muita gente aí que faz pedidos que pede sabendo que outra pessoa vai pagar o preço pelo pedido dele e mesmo assim pede. Hoje o meu vídeo vai ser sobre os pedintes maldosos. Pedinte maldoso é aquela pessoa que pede uma coisa eh de muita responsabilidade, pede uma coisa difícil de ser feita, pede uma coisa que vai atrapalhar outra pessoa, mas mesmo assim ela pede, mesmo que isso vai prejudicar o outro. E se você não tá entendendo nada, eu vou dar vários exemplos aqui. E

eu tenho certeza que você vai se identificar com algum deles em algum momento da sua vida. Com certeza você passou por um pedinte maldoso. Aquela pessoa que sabia que aquele pedido estava acima das suas possibilidades, mas mesmo assim ela o fez. >> Deu R$ 100. Qual vai ser a forma de pagamento? Deixa perguntar coisa. O

Antônio tem conta aí? O Antônio? >> Tem sim. >> Você pode botar na conta dele. >> Mas você é o que dele? É porque ele tá

me devendo. Sou nada não, só amigo mesmo. >> Mas eu não tô entendendo. Ele tá te devendo e eu não entendi. Ele tá me devendo. Eu vou pegar uma cerveja aí. Aí

vai e paga. Dá no mesmo. Ele tá me devendo e eu sei que ele tem conta aí. >> Aí você vai comprar para botar na conta dele. >> Isso aí ele já não me deve mais nada.

Ele só te pagar. >> Aí ele me deve. Aí você tá transferindo a conta que ele te deve para mim. >> Não, tem que pagar. Rapaz, mas ele tá me devendo.

Ele tá me devendo já tem dois meses. Aí eu lembrei que tinha uma conta aqui. O único me pagar é assim, eu pegando a cerveja e ele paga. >> Aí ele não me paga. Porque ele sempre pega pega coisa aqui.

>> Não, mas eu não posso botar na conta de uma pessoa um valor sem a autorização dela. Não existe isso que você tá falando. >> Mas caraca, mas ele me deve. Vai dar no mesmo. Ele não vai falar nada porque ele me deve.

Não, não posso fazer isso não. Vai ser melhor para ele que ele vai pagar depois. Ele vai pagar depois. Não, >> não tem como não. Ou o senhor paga os 100.

Ou o senhor paga não. O senhor tem que pagar o que você consumiu. Não tem nem conversa. >> Então eu vou eu vou falar com ele para dar um pur aqui. Então >> não, você fala com ele para vir aqui agora. Só pode sair daqui quando pagar.

>> Mas eu posso levar a cerveja? >> Claro que não. Não vou lá chamar ele não resolver isso aí >> não. Nem pensar. Então, pelo menos os biscoitos que o senhor comeu, você tem que pagar as crianças. Aí é ou não é um

grandissíssimo filho da quando o pedido ignora as consequências? Existe uma diferença enorme entre precisar e exigir. Hoje em dia, eu sinto que os pedidos eles estão mais no campo das exigências do que necessariamente de um pedido. A população em geral, ela tem uma grande dificuldade em aceitar um não. Eu já gravei um vídeo sobre isso, eu vou deixar linkado nos cards aqui. É

o seguinte, a pessoa ela faz um pedido, aí você se posiciona e fala: "Não, você ainda sai como errado da situação, você ainda sai como insensível. Você sai como uma pessoa fria. E para essas pessoas que fazem esses pedidos absurdos, elas estão querendo transferir uma responsabilidade que é delas para você, transferir um prejuízo que teoricamente seria delas para você. O tal do pedinte maldoso, ele não pede por uma necessidade real, ele pede sem se importar com quem será prejudicado. E todo mundo já viu os seguintes exemplos: "Ah, você vai dar um jeitinho, né? Eu

não marquei horário, mas você vai dar um jeitinho para mim, né?" né? E são sempre naqueles piores dias, os dias de maior mov e essa frase vem acompanhada sempre numa quinta, sexta, sábado, num comércio que os dias são mais lotados no final de semana, naqueles dias que você não tem tempo para nada. Ah, moço, por favor, deixa eu passar aqui na sua frente na fila. Eu tô com muita pressa, eu tenho um compromisso, eu tenho consulta médica, meu filho tá me esperando.

Pessoas que pedem exceção a regras claras, querem só dessa vez, sabendo que o outro vai ser passado para trás. E o prejuízo ele não some. O prejuízo ele só muda de dono. Um dos lugares que acontece muito isso hoje em dia, que eu vejo nas redes sociais, é são com prestadores de serviço. Eu vou mostrar aqui o caso de um Uber que ele gravou a corrida por um pedido bem maldoso que ele recebeu durante o trajeto da corrida. E eu quero que vocês prestem

muita atenção na recusa dele e na reação da pessoa que recebeu o não. >> Achei que era só mais uma corrida até a passageira me pedir isso. >> Você pode passar no McDonald's no gráve? >> Vixe, mas aí fica difícil, hein? >> É, mas para comer por que você não pode parar?

>> Porque não tem que colocar parada e McDonald's demora muito, entendeu? Eu vou passar no BR, eu não vou entrar no no McDon, >> mas mesmo assim demora muito, se tiver fila e o pessoal demora para fazer pedido, tem tudo isso. >> Você percebe que ela perguntou: "Você pode parar no drivethrough do McDonald's com a gente, por favor?" Ele falou: "Ah, fica difícil". É por quê? Porque ele tem

horário. Todo o tempo que ele perde, ele perde uma viagem de passageiro. Mas a pessoa que pediu, ela tá preocupada com o lado do prestador de serviço? Claro que não. Ela tá preocupada porque ela quer passar no drivethrough, tá com fome, quer comer, quer satisfazer a vontade dela sem pensar na outra pessoa.

Em momento nenhum ela falou assim: "Não, eu te pago R$ 5 a mais. Eu te pago R$ 10 a mais por isso, por esse tempo que você vai perder na sua prestação de serviço". Em nenhum momento ela fez isso. É por isso que eu falo que o pedido hoje em dia ele vem mais como uma exigência do que propriamente como um pedido. A pessoa que vem pedir alguma coisa para você raramente vai se satisfazer com um não. Ela vai tentar de todas as formas

eh fazer com que você aceite o pedido dela. Ela vai te contar os problemas pessoais, ela pode até inventar situações. Ela pode pedir repetidamente várias vezes para te ganhar pelo cansaço. Dificilmente a pessoa aceita um não de cara. Um dos lugares que as pessoas mais fazem isso com outras pessoas é no ambiente de trabalho.

Pedidos para cobrir um erro alheio, pedidos para ficar no seu lugar cobrindo folgas ou faltas que não estavam sendo previstas lá pela escala de trabalho. Pedidos para assinar algo que está errado. Pedidos para assumir responsabilidades que não são suas. E quem pede sabe que se a pessoa aceitar, o risco será totalmente dela que escreveu o nomezinho lá no papel. >> E aí Marcelo? Beleza, cara? Tudo certo?

Tudo bem. Como passou o final de semana? >> Passei bem. Passei bem. >> Passou, curtiu, saiu pra noit?

>> Não, não. Fiquei só em casa mesmo, >> tranquilo, só descansando e tá certo. E tá certo. Mas seguinte, é, eu sei que é super chato chegar falando assim com você. Eu peço até desculpa. você já vai

entender o porquê. A R que saiu de férias, ela tava tocando um projeto super importante que é para entregar pro cliente amanhã. É. E o Magalhães ele confiou em mim, porque ele confia muito em mim. Ele confiou em mim essa tarefa, ó. Só que, enfim, eu tô trocando várias

outras frentes junto com ele, inclusive, porque você sabe que a gente, eu e ele trabalhamos super próximos e tudo mais, e eu não vou conseguir entregar a tempo. E eu precisava muito que você me ajudasse para entregar amanhã o projeto até às 10, para eu dar uma olhadinha, pedir para você corrigir algumas coisinhas, se for o caso, para dar tempo de eu mandar ao meio-dia pro Magalhães. Você consegue me dar essa mega ajuda? >> Consumo e serviços. Hoje em dia nós vivemos numa sociedade do consumo. Isso

é visível. Para onde você vai? Ah, até no turismo você é abordado constantemente, assediado para consumir. Você abre o seu celular, tem lá TikTok Shop, você abre Instagram, tem lá propagandas, você abre internet, você abre a televisão. Qualquer coisa que você for acessar hoje em dia, você vai estar sendo assediado pelo consumo. Eu admiro muito a classe

dos prestadores de serviço. Sou prestadora de serviço, então eu lido com público há mais de 15 anos na minha vida. Antes de eu ter pet shop, eu tinha outros comércios e eu já recebi vários pedidos bem absurdos, bem maldosos da minha vida, no qual me serviram de ensinamentos, no qual eu aprendi a me posicionar, no qual eu aprendi também que quando a gente é muito boazinha, a gente toma na cabeça. E tem certos tipos de cliente que realmente você deve demitir se não tá alinhado com o seu tipo de negócio. Aquele cliente que fica pedindo descontos abusivos, você, mesmo que a sua prestação de serviço seja melhor, mesmo que você seja o the best, aquele cliente sempre te joga para baixo, sempre coloca algum defeito no seu serviço para pagar menos, sempre quer aquele desconto de metade do preço, achando que você é um santo milagreiro.

aquele cliente que quer levar algum tipo de vantagem, mesmo sabendo que vai lesar o pequeno comerciante. O engraçado é que esse mesmo cliente quando vai comprar um carro 0 km numa concessionária, ele paga de gatão lá, ele não pede nada e ele ainda compra os itens originais de série para parcelar junto com o carro. Lá ele não pede desconto nenhum em shopping, em concessionárias. Eu já presenciei muito isso na minha vida, tá? E sempre tem aqueles clientes que pedem algo fora do combinado e depois fica ameaçando de processo, de escândalo, de reclamações na internet.

Isso não é negociação, isso é um pedido maldoso e isso é pressão. >> Oi, Camila, boa noite. Por acaso você não ouviu meu áudio que eu mandei para você ontem à noite pedindo para você me atender hoje no horário do meu almoço ao meio e meio, pra gente trocar o esmalte do meu pé, que eu não gostei, trocar o esmalte da minha mão também para combinar. Poxa vida, Camila, eu perdi o meu almoço. Fui lá no teu espaço, tudo fechado, luz apagada, você não estava lá, Camila.

Olha, eu quero acreditar que você não ouviu meu áudio, tá, viu? Vamos marcar um outro horário, então. Tá? Aí fica combinado daquela forma. Eu quero trocar o esmalte do meu pé que eu não gostei, né? que foi você que escolheu e

aproveitar trocar o esmalte da minha mão também, só que assim eu não vou pagar, tá? Combinado? Beijo, >> beijo e até nunca mais. Isso daí em salão é muito real, tá? A pessoa ela vai, ela escolhe um tonzinho de esmalte e aí depois que ela passou na mão inteira, ai não gostei, pode trocar.

Claro, a profissional troca se ela não tiver outra cliente marcada logo depois de você. Mas tem uma taxa extra por isso. Nada mais justo, porque você escolheu a cor que você queria. Certos pedidos ainda vêm carregados com um ar de arrogância, como se o prestador do serviço tivesse fazendo algum favor. Minha sogra é assim e meu esposo fala que ela tem licença poética de fazer o que quiser. Para mim é pura falta de

educação. É pura falta de educação e pura falta de noção. As pessoas têm horários. Os prestadores de serviço, eles calculam o valor da sua hora pelo tempo que é gasto em cada cliente. O mundo não gira a nosso redor. Muitos

idosos aproveitam das idades deles para caírem em cima das pessoas. Sim, quando a pessoa ela não vence o pedido nos argumentos, ela começa a colocar as suas condições físicas, a sua idade, os seus problemas na frente dos argumentos. Vale de tudo para ter o seu desejo atendido. Vale de tudo, porque se a pessoa já tá fazendo um pedido maldoso, significa que ela não vai ter dozinha de você. Qual é aquela palavrinha mesmo que todo mundo ama falar, mas eu não sei se no dia a dia é colocado em prática. Empatia. Se

você tá vendo que você chamou um Uber, você está em seis pessoas e o Uber tem lugar para quatro pessoas entrarem, por que que você vai fazer o coitado do prestador de serviço ir até o seu local só para você pedir? Olha, tem como todo mundo entrar, tem como você levar uma multa, mas tudo bem, nós queremos ir todos juntos nessa viagem, aproveitar essa viagem para seis pessoas num carro que cabe apenas quatro. Fala para mim, você acha que vai sair uma coisa boa de uma pessoa dessa? Por onde? Outra coisa relacionada à prestação de serviço, que eu vejo muita treta aqui na internet, é em relação a entregadores de aplicativo.

Muita gente fala: >> "O entregador de aplicativo sobe ou não sobe? Na minha opinião, deveria subir sim. >> Sim. >> Não, >> até mais cômodo. >> Eu acredito que ele deva subir para fazer a entrega correta.

>> Certo. A gente tem que entregar só até a porta do prédio. >> Pode até subir, dependendo da educação do porteiro, do cliente, né? >> Às vezes é uma senhora, é o sul. Mas fora isso eu não subo não.

>> Por quê? Já me atenderam já só de cueca, de toalha. O cara abriu a porta dele, aí tava de sunga. Tem um menino também que tava usando droga. A pessoa que tá em cima pagando para receber mercadoria, gostaria de receber na mão, >> mandando entrar, botar, >> fazer uma breve pausa. Nós já fomos

pegar cachorros em residências de condomínio e a pessoa atendeu de toalha. No meio do que a pessoa foi pegar o cachorro, o cachorro enroscou a pata na toalha e a pessoa ficou nua na frente da taxi dog. Existem pessoas que não t nem postura para atender o prestador de serviço. >> Me dá bem na mesa. E era homem.

>> Já te mandaram entrar na casa? >> Já, já me mandaram entrar na casa. >> E você? >> Ah, eu fiquei toda sem graça, botei cheia de medo. Olha, que absurdo.

>> O R$ 6 por entrega, entendeu? A gente já pega o pedido, já corre risco aqui no trânsito. >> Sem ciclovia, a gente anda no meio dos carros, né? >> É cansativo. >> Mas fácil, né? A gente até descer lá

embaixo. >> A gente não tem que subir porque no próprio aplicativo já tem um termo lá que a gente não precisa subir. >> Não custa nada pedir para deixar na portaria e deixar o código, né? >> Tem que ser uma pessoa cadastrada direitinho, que é para subir e levar a encomenda na mão da pessoa que tem que receber, né? >> Entrega, ela tem um tempo determinado pra gente tanto buscar no estabelecimento quanto pra gente entregar. demora mais porque a gente tem

que esperar o elevador. Nem sempre tem cliente que quer entrar no mesmo elevador, mas é até a gente subir. Tem prédio que não pega área. Já fiquei presa no prédio. Já aconteceu de alguém falar assim: "Sobe sim, você não vou".

>> Acontece direto. Aí eu não subo, o cara não quer descer e o pedido é cancelado. Tem aplicativo quando o pedido é cancelado, a gente fica com a dívida toda do valor do produto e não ganha nem pela corrida. >> A gente precisa ganhar nosso dinheiro para poder levar para nossas famílias. E aí, sobe ou não sobe? Me conta aqui nos

comentários. A pessoa ela quer se manter neutra, mas eu não me mantenho neutra, não. Não sobe. Segurança do condomínio, segurança dos condôminos, segurança também para o entregador. O que que custa você levantar a bunda do seu sofá e ir pegar o lanche, a comida lá embaixo? Você já tá com preguiça de

cozinhar? Vai tá com preguiça de levantar a bunda do sofá e ir lá na portaria pegar seu lanche? Eu vou te dar um conselho. Vai se tratar. Sedentarismo também é vício e preguiça, como diz minha mãe, é doença. Se você não tem

nenhuma limitação física, você não tem desculpas. Vamos falar também daquelas pessoas que pedem alguma coisa emprestado e nunca mais te devolvem. Por que que a pessoa, qual é o intuito da pessoa pedir uma coisa emprestada para você se ela não vai te devolver? E tem pior, tem pessoa que pega uma coisa emprestada e te devolve ela quebrada. Isso já aconteceu comigo com aspirador de pó, já aconteceu também com escada.

Depois que aconteceu esses dois episódios, eu raramente empresto alguma coisa para alguém, principalmente eletrodoméstico. E sempre tem aqueles famosos pedidos familiares, parente pedindo dinheiro emprestado, parente pedindo seu nome para ser fiador. E sempre sempre são aqueles pedidos carregados com aquela chantagem emocional. Ah, mas se você não me ajudar, se aconteceu alguma coisa, a culpa é sua. Nossa, seu pai deve estar se revirando no túmulo. Muitos pedidos.

Vem embalado em culpa. >> Aí, amiga, conta para mim qual foi a coisa mais absurda que as famílias dos seus alunos já te pediram. Dar banho na filha dela todos os dias, porque não dava tempo dela dar banho antes de levar pra escola. Que linda. Já pede, guarda.

Já pede para passar pro seu nome, pede uma pensão já que é mais fácil, né? criança não poder tomar banho na própria casa. Ai, sai fora. Colher fezes para exame. O que confundem escola de educação infantil com laboratório de exame? É brincadeira. Isso aqui pedem

muito. O xixi também. Uma mãe de um aluno pediu procurar a fimose do filho dela que era um bebê. Eu falei com a diretora e todo mundo achou absurdo. Eu falei para ela que não era médica não. A

desculpa dela é que ela tava sem tempo. Observação. Ela é a mãe. Na época meu filho tinha três aninhos, estudava numa escolinha em particular. O professor pegou o número dos pais na agenda e começou a pedir R$ 700 emprestados para todos os pais. No outro dia teve

reunião, o diretor mandou ele embora. Mas ele era um querido. Fiquei triste quando ele saiu. Será que ele era noia? Será que ele ele precisava do dinheiro para comprar droga? Só pode, né? Ficou

maluco, surtou, pediu dinheiro pros outros. Hoje eu recebi um pacote de macarrão para fazer na escola para criança. [risadas] Ai, mano, juro, sem palavras. Isso aqui me deixou sem palavras. Mamãe pediu para eu comprar uma máquina de costura no meu cartão. Eu comprei. Aí um mês depois

pediu para eu comprar um curso. Comprei um curso. Passou uns dias me pediu uma passagem de avião pra mãe dela. Comprei. Sempre pagou direito, mas tive coragem de cortar, pois toda semana pedi para comprar água. Eu já falava, amiga, já tá

d um crédito lá no bank. No bank dá crédito pro povo, até pros negativado. Estender a roupa dele que a mãe tinha acabado de lavar. Isso aqui eu até comentei aqui que essa menina era minha amiga e eu ri com respeito. Gente, imagine levar roupa molhada. Estendei pr

mim, acabei de lavar, não deu tempo de botar no varal. Seca aqui. Quando eu falo pra vocês que nada mais me assusta, nada, só coisa boa. Porque isso acontece? Porque isso funciona? Porque muita gente

não sabe dizer não? Porque muita gente evita o conflito? Porque muita gente prefere perder dinheiro do que a paz momentânea? E o pedinte maldoso, ele conta com isso. E o pedido que prejudica a vida do outro, ele não é um pedido, ele é um pedido disfarçado. Na verdade,

isso daí é um abuso social disfarçado de pedido. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: o problema não é você pedir. Pedir todo mundo pode pedir. Você tendo bom senso, você pode pedir as coisas sim. O problema acontece quando você pede sem limite e você pede sabendo que isso vai prejudicar a outra pessoa. Existem pedidos inocentes aos

quais a pessoa ela não tem noção da realidade da outra pessoa. Mas a partir do momento que a pessoa explicou o por ela não pode fazer isso para você, cabe a você ponderar os seus pedidos, as suas demandas e aceitar que ali do outro lado tem um ser humano como você, com necessidades também. Quando alguém pede algo que te prejudica, dizer não é egoísmo de forma nenhuma. E lembre-se, nem todo pedido merece uma resposta positiva. Alguns e muitos pedidos merecem limite.

>> Vixa, e essa mãe que pediu R$ 6.000 na cartinha de Natal agora dos Correios, sabe? Do Papai Noel, que é uma ação que o correu faz todos os anos. E aí não foi atendida, ela ficou e ainda veio reclamar disso, inclusive que o próprio filho não tá comendo. Amor, vou falar um negócio para vocês. E aí,

detalhe, a carta era baseada em uma pista da Hot Wheels, que tem mais ou menos esse valor, que eu vou colocar aqui na tela pro filho autista, só que até então, beleza, é um presente para uma criança. A intenção dessa cartinha dos Correios é exatamente isso. Para pessoas em situação de vulnerabilidade, a gente se ajuda ali para presentear essas crianças. Perfeito, maravilhoso, caro, mas dá para fazer 1 MHz pra filha dela que tem um cabelo curtinho, tava sofrendo alguns problemas ali no colégio, tem 15 anos de idade, OK, tava pedindo uma coisa para a filha dela e R$ 6.000 por conta de aluguel atrasado e para ela não ser despejada, entenda, é uma problemática. Realmente a gente não

quer que você seja despejada. Agora, amor, você ficar pê da vida ainda vir aqui para falar que tá brava com a situação, porque seu filho não tá comendo, que ele não acredita mais em Papai Noel, porque chegou dia 25, não chegou os presentes, não chegou 6.000 na sua conta. Amor, eu vou falar um negócio aqui para você. Vocês precisam entender que essas cartinhas do dos Correios aí, amor, é pobre ajudando o pobre, tá? A

gente não tem condição de sair fazendo isso aí, não. Você vai somando tudo isso aí, oxe, é palá de R$ 8.000. O que que é isso? Ah, não. Falar um negócio aqui.