---
video_title: "Golpes e Trocas que Quebram Lojas no Brasil"
video_id: 2aIK7iEBG9k
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2aIK7iEBG9k
video_date: 2026-01-22T23:00:04+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu mostro casos reais e chocantes de trocas, golpes e fraudes no comércio brasileiro — desde quem troca etiqueta em loja física até quem dá golpe nas devoluções online e não devolve o produto.
  Até onde a pessoa esta disposta a ser desonesta para conseguir vantagem?
  
  #fraudes #comércio #devoluções #ecommerce #golpes #varejo #dados #Brasil #curiosidades
---
Você já se imaginou comprando uma roupa na loja, usando a roupa com a etiqueta para trocar ela logo depois? Você já se imaginou indo num hipermercado, pegando no seu chinelo velho e trocando pelo chinelo novo que está em exposição pra venda? Você já se imaginou comprando um produto online, devolvendo uma caixa cheia de pedras dentro, só para ter o seu dinheiro estornado? O vídeo de hoje vai ser sobre a realidade das trocas no Brasil. Essa semana eu comprei um conjunto de potes para minha dispensa.

Sabe aqueles potes para você guardar os mantimentos? Quando você abre um açúcar, ao invés de você amarrar no saquinho, você coloca no pote. Quando você abre um feijão, você também coloca no pote. Então, eu comprei um conjunto desses do Mercado Livre e eu recebi aqui na minha casa o conjunto, a caixa tava perfeita, porém quando eu abri e fui fazer a conferência desses potes, dois potes estavam com o tampo de baixo trincado. Quer dizer, no transporte esse produto ele se quebrou. E aí eu abri um chamado

para trocar esse produto por um novo ou devolver o meu dinheiro. Paraa minha surpresa, eles me enviaram uma mensagem dizendo que eu poderia ficar com o produto e eu teria o valor que eu paguei estornado pro meu cartão de crédito. Isso deu um nó tão grande na minha cabeça, porque se essa situação que aconteceu comigo, que foi realidade, acontecer com mais 10 pessoas, olha o tamanho do prejuízo que esse empreendedor, que essa loja vai tomar. E de alguma maneira eu fiquei pesquisando sobre esse assunto porque eu sou uma maníaca por estudar comércios, por estudar estrutura, por estudar formas de proteger o consumidor, mas também o empreendedor. Eu sou comerciante há 11 anos, então esses assuntos eles mexem muito comigo. E foi daí que eu encontrei

as pérolas que eu vou mostrar para vocês nesse vídeo. Muitas delas nem eu mesma acreditava que essas situações eram possíveis e eram reais. Mas são são reais. Infelizmente, essas situações elas mostram o pior que o ser humano tem a oferecer, que é a desonestidade. Deixaram a etiqueta para trocar pela roupa do ano novo. Cara, [risadas]

sem palavras.

Não, não. [risadas] Eu achava que isso daqui era brincadeira, mas aparentemente isso daqui é muito mais comum do que a gente pensa. Olha só os comentários. Na loja em que trabalho, já avisamos logo que durante novembro e dezembro não efetuamos trocas de vermelho nem branco. Meu Deus, teria muita vergonha de saber que minha família fez algo desse tipo.

Eu nunca fiz isso. Não tenho coragem, acho desonesto. Aqui as lojas já deixam um aviso bem claro que não trocam roupas vermelhas, verdes e brancas nessa época. K k. Deve ser muito comum isso aí, então. É. Aí imaginem o contrário, vocês

comprarem uma roupa que outra pessoa já usou e que veio cheio de suor, manchada e com cheiro de perf. Vocês não gostariam. Por isso o Brasil está como está. Culpa do próprio brasileiro. Eu usando a roupa de Natal com etiqueta para depois ir trocar pela roupa do ano novo. E o pior é que a etiqueta está

pendurada na barra do teu vestido. [risadas] >> Não, não faça isso. Mas não é só com roupas de Natal e ano novo que isso acontece não. Segundo as minhas pesquisas acontece muito com casacos também. Não tirei a etiqueta porque depois irei devolver na loja.

Em lojas masculinas isso acontece também. Olha esse caso aqui. Veio aqui no Natal, viu? Não comprou. Ontem ele tinha uma festa, falou que tinha que ir com ela ontem. Aí hoje cedo

ele veio aqui trocar. falou que eu vim de abata para ele toda manchada. Olha isso aqui. Aí ele veio, né? A gente vai mandar para análise, com certeza vai ser negada. Mas

olha isso aqui. Como que eu ia vender isso aqui para alguém? Esse aqui, cara, as pessoas são muito sem noção, muito sem noção. Sem etiqueta. Tá um cheiro de Venez aqui.

Absurdo. O cara manchou a camisa inteira. Com certeza foi botar para lavar, não soube lavar. e acha que a gente tem obrigação de trocar. Aí como eu não troquei na hora, ele ainda foi revoltado.

Falou: "Não, mas eu comprei ontem". Eu falei: "Sim, o senhor comprou ontem, eu te entreguei, a gente experimentou e ele não esperava me encontrar aqui." Eu falei: "A gente experimentou, eu fui com o senhor na cabine, veio a bermuda". Essa camisa não tava nesse estado. Pois é. E a pessoa que é dessa índole, ela

ainda quer ter razão, ela ainda quer fazer barraco, ela quer ganhar no grito, não nos argumentos, porque não tem argumento para uma coisa dessa, né? Eu já presenciei pessoas dentro do supermercado trocando chinelo novo, tava exposto na Arara por chinelos velhos. A pessoa que entra no supermercado com chinelo velho e vai trocar pelo chinelo novo. Isso é mais comum do que a gente imagina no Brasil e no mundo, tá? Não é só no Brasil, mas as lojas de departamento em geral, elas enfrentam esse problema. Teve até uns vídeos aí da

Avan estavam expondo as pessoas que roubavam nas lojas e que trocavam produtos nas lojas porque eles têm aquelas super câmeras, aquela tecnologia de reconhecimento facial, que quando a pessoa entra na loja, ela já tem a sua facial todinha escaneada e saía com uma qualidade assim maravilhosa nos vídeos, né? Eu nem sei se eles produzem mais esse tipo de vídeo, porque eu acho que deu problema aí na justiça. Sempre quando empresas elas tem que fazer muito investimento em tecnologia para se defender de fraudes, para se defender de roubos, de trocas, eh isso acaba acarretando um valor no custo final das coisas. As pessoas honestas, elas acabam pagando por essas pessoas que fazem esse tipo de coisa, porque tudo acaba virando um custo. E esse custo ele sempre é repassado pro nosso bolso, pro bolso dos consumidores. Quando você pensa que já

viu de tudo, veio aí um supermercado foi fazer a inauguração e aí a galera foi lá do lado das sandálias, né, para olhar as sandálias e tudo, as havaianas. Quando chegou lá para olhar as havaianas, simplesmente a galera tinha passado por lá antes e tinha colocado as havaianas velhas em pendurada e as havaianas novas eles carregaram. Simples assim. Aí a moça pegou e foi gravar falando que as sandálias, vocês podem ver, estão usadas tanto na frente quanto atrás. E acabou que deu no que falar, porque muita gente ficou falando que o mal do Brasil são os próprios brasileiros, que isso é roubo e que eles não deveriam ter feito isso. E

obviamente não deveriam mesmo, né, minha gente? Porque é roubo querendo ou não. Ah, imagina você pegando ali na hora de correr e tals, pega uma sandália, quando vai ver a sandália já foi usada. Sem falar do prejuízo que o dono do supermercado tomou, né? Eu me lembro quando eles começaram a colocar aquelas tags magnéticas nos produtos eh Cia, Henner, Pernambucanas, todas essas lojas de departamento grandes, elas têm umas tagzinhas que grudam na roupa, que grudam no sapato. E eu me lembro de uma

vez a moça, ela esqueceu de tirar e a loja, a porta da loja também não apitou. Acho que tava desligado o negócio e eu trouxe pra casa. E eu precisava usar aquela roupa naquele dia. Para quem mora aqui na minha região sabe que Jacar é uma cidade muito pequena, de comércios em sua maioria pequenos. E quem quer maior variedade tem que ir para São José dos Campos. Então eu cheguei aqui em

Jacareí com um produto comprado a 16 km, 20 km de mim, com a bendita da tag lá na roupa. Depois desse dia, dessa experiência, todas as coisas que eu compro em lojas, eu verifico para ver se a pessoa realmente tirou aqueles ías, aquelas tags das roupas, das peças. É culpa do bilionário que começou a usar Havaiana porque as Havaianas era do pobre e era baratinho. Quando você troca sua sandália para não precisar comprar outra. >> As peças que os clientes querem trocar.

>> Troca esse vestido que a cliente falou que comprou assim e não comprou que ela levou um de cada cor. todo machado de água sanitária. Ela falou que não viu na primeira vez que ela usou, que estava todo manchado de água sanitária. >> Acontece que a minha filha levou um vestido que eu comprei aí no sábado para vocês trocarem para mim pro maior e vocês não quiseram trocar porque alegaram que eu tirei o tag, a etiqueta, sendo que eu só tirei porque eu usei ele para ir na padaria ao lado da minha casa. Esse trajeto mini trajeto que eu fiz para ir à padaria, eu senti que ele ficou um pouco apertado na cintura.

>> E o que falar das trocas de produto online? Eu tenho a impressão, como consumidora, que comprando itens online, eu tenho uma maior segurança se eu precisar devolver e receber o meu dinheiro de volta. Eu tenho essa sensação. Pode ser que eu esteja errada. Por exemplo, muitas lojas físicas aqui da minha região, elas não aceitam troca, tá? Mas muitas pessoas elas compram

online com o intuito de dar golpes, como por exemplo, eu compro um sapato, um tênis caro, por exemplo, da Vanza, um tênis da Nike, isso é um exemplo, tá? E aí eu pego o produto, falo que eu não gostei do produto, que vou devolver o produto, coloco na caixa pedras ou coloco qualquer outro tipo de coisa dentro da caixa, embalo novamente e mando paraa transportadora. Quando essa caixa chega paraa conferência da pessoa que te vendeu o produto, a pessoa ela simplesmente se depara com roupas velhas, tênis velhos, pedras, qualquer outro tipo de item dentro da embalagem, menos o que ela te enviou. E é batata. Geralmente pessoas que fazem, que tm esse tipo de comportamento, que querem tirar vantagem em cima das outras pessoas, das pessoas que estão vendendo, né, que também são seres humanos do outro lado, elas se revoltam, elas vão pra internet fazer um certo tipo de assédio, elas vão falar mal de você, elas vão dar nota baixa para você. E

esse tipo de golpe, ele dá dor de cabeça para muito logista. Logistas que fazem eh produtos personalizados, logistas que estão aí na luta, né, trabalhando também pela internet, tendo suas lojinhas. Às vezes uma compra que dá errado desse jeito, ela equivale ao seu lucro de 10 vendas. E muitos logistas reclamam que o cliente compra, não devolve o produto que comprou e ainda recebe o dinheiro de volta. >> Ó, vamos ver uma devolução suspeita aqui agora, ó. Eu digo que parece tá só meio

seco. Ó, já viu uma coisa aqui que a gente já não vende, ó. Ainda assim mandou sem embalagem, sem o produto. Ó, a caneta esferográfica. Tom, Gabriel, mandaram uma embalagem de nem sei que é isso.

>> Não faço ideia do que que é isso. >> Alguma coisa de lavar louca, acho. >> Possivelmente material de limpeza. Mandaram pedaços de uma embalagem e mais nada. Mais um dia na vida do e-commerce.

>> A gente é de uma loja da chova. A senhora fez uma compra. Isso. Só que eu acho que a senhora se equivocou um pouquinho na devolução, porque a gente enviou um chinelo e você colocou que recebeu itens faltando, só que a gente enviou a quantidade certa e o modelo certo. Porém, a senhora devolveu pra gente uma embalagem de uma caneta vazia. E pelo endereço o que que

consta aqui na etiqueta, a senhora é da mesma cidade que a gente. Então, se a senhora não se importa, a gente vai est indo aí hoje para poder estar buscando o produto que a gente enviou, tá? Ei, >> gente, a gente recebeu uma devolução de um biquíni e olha só o que chegou. Juro pr vocês que eu achei que era brincadeira, viu? Isso aqui que a gente recebeu nunca foi um biquíni Vila Sol, e sim uma toalha velha. mandaram pra gente

uma toalha velha de devolução. A gente trabalha com com qualidade prêmio, com respeito total aos clientes, mas infelizmente aconteceu isso. A devolução só é aceita quando a peça volta do mesmo jeito que foi enviada para vocês. Isso aqui, eu tenho certeza que não foi um erro, isso aqui é má fé. >> Tem também aqueles clientes, né, que eles declaram que o item não chegou. A

entrega não foi feita, sendo que foi tudo isso para receber o dinheiro de volta. Os marketplaces, como Amazon e Mercado Livre, eles são gigantes, porém as pessoas que vendem através desses marketplaces, muitas das vezes elas são pequenos empreendedores. Às vezes as pessoas elas têm um negócio na própria casa delas e elas usam esse marketplace para movimentar essa lojinha online delas. Muitas pessoas têm a visão de que, ah, esses marketplace são bilionários, então eles nem vão sentir a esse prejuízo que eu tô dando. Mas não é bem assim. No Brasil foram registrados

cerca de 2,8 milhões de tentativas de fraude em e-commerce em 2024, com valor potencial de 3 bilhões em prejuízo. Caso esses golpes tivessem sido concluídos, o ticket médio dessas tentativas foi de aproximadamente R$ 172,33. Ou seja, os fraudores buscam produtos de maior valor e os produtos que eles buscam são esses aqui, ó. Celulares e eletrônicos e acessórios e eletrodomésticos estão no topo. E quando uma pessoa ela nem comprou na loja e ela quer que o logista efetue a troca, fala para mim se uma pessoa dessa é sã da cabeça.

>> Pode falar. Essa cor eu achei que não deu certo. Aham. Na verdade eu acho que não é a certa, né? Não tô acostumada com esse tom. Aí eu queria que você tocasse

para mim. Mas onde que você comprou a coloração? >> Aqui na loja mesmo. >> Então, porque essa coloração a gente não vende. A gente não tem ela aqui na loja.

>> Como assim não tem? Meu marido falou que comprou aqui. >> Ó, vou até confirmar. Ah, aqui na etiqueta, ó. O nome da loja.

Não é o nome da nossa loja, a etiqueta. Só um momentinho que eu vou ligar para ele, tá? Amor, onde que você comprou a tinta? Hã? Tá, ele comprou na loja de baixo, só que assim é tinta normal, só você me dar a tinta que eu uso, que que tem aqui que eu já vi, e vocês ficam com essa aqui, coloca para vender. Eu nem abri, eu não

mexi. >> Sim, eu até entendo que você não pode ser aberto, mas não tem como a gente fazer isso. Primeiro que a gente nem trabalha com a marca. Mesmo se trabalhasse, não tem como eu trocar com produto que não foi comprado aqui na loja. >> Moça, mas é uma tinta.

>> Sim, aproveita que foi aqui embaixo. Aí você vai lá dá uma olhadinha se foi lá onde comprou, aí você resolve lá. Você não vai trocar para mim? >> Não, não tem como. >> Meu Deus. Parabéns para essa atendente,

que paciência. Se esse vídeo foi real, se essa situação foi real, parabéns pela paciência. Eu não vendo produtos físicos, né? Eu vendo prestação de serviço no meu comércio. E eu já passei por essa situação aqui. A pessoa, ela

marcou um banho tosa pro cachorrinho dela, foi fez o banheitosa, ficou super bonitinho, mas ela não gostou. Normal. a gente não consegue agradar todo mundo. Porém, eh, ela fez a gente devolver o dinheiro dela e eu devolvi o dinheiro dela porque se o consumidor não gosta da prestação de serviço, a gente tem que seguir o código de defesa do consumidor e eu devolvi o dinheiro para ela. E aí ela marcou novamente um banho tosa e eu fiquei numa cuuca de bico. Porque se

você marca, você tem grandes chances da pessoa não gostar, porque era a mesma tosadora que ia fazer e o corte ele não sai diferente, só se for de uma tosadora pra outra. E agora eu atendo, eu não atendo, eu corro o risco, o que que eu faço? Há um mês e pouco atrás, a cliente fez um pedido, porque o vestido era azul também, eh, ela comprou, beleza, não gost, falou que a cor não cai bem nela, não gostou da cor e assim, tudo bem, ah, chega lá, não gostou, não fica bom, mas assim, as nossas fotos não tem filtro nenhum para ver a cor real, beleza? Ela quis devolução. Devolvemos dinheiro, pagamos frete de ida e de volta já morremos com esse frete. Fez outro

pedido agora, acabou de mandar mensagem de novo. Outro vestido também azul que ela também não gostou da cor, pediu devolução de novo. E aí eu penso, gente, como assim? Você vê a cor ali. É exatamente a cor da peça e duas vezes ela comprou, pediu devolução porque não gostou da cor. Eu vou, quando cair um

próximo pedido, eu vou cancelar o pedido dela, porque a probabilidade da terceira vez ela fazer a mesma coisa é muito grande. Que que vocês fariam? Eu vou te dizer o que eu fiz. Eu indiquei essa cliente para um outro amigo meu, um outro tosador. E chegando lá, ela, eu expliquei o caso para ele antes, porque eu não sou inimiga, eu sou amiga, né?

Falei: "Olha, esse é o meu caso, você pode me ajudar?" Ele: "Não, manda aqui, vamos tentar". Quem sabe ela não gosta da minha tosa. Chegou lá, tosou. Esse meu amigo é talentosíssimo, um senhor tosador. Ela não gostou e dois dias

depois, exatamente como ela fez comigo, ela pediu o dinheiro de volta. Então, está caracterizado aí uma cliente que aplica pequenos golpes em pequenos comerciantes da região falando que não gostou do serviço. E assim ela vai de pet shop em petshop aplicando esse mesmo golpe em pessoas que estão ali para trabalhar. E existem pessoas com esse problema que são crônicos, tá? Pessoas que já se viciaram em fazer isso, em ficar andando com roupa com etiqueta, em ficar trocando coisas, tomando vantagem em cima das outras pessoas. Isso é uma

coisa que depois de um tempo vira até um hábito pra pessoa. O dia que uma cliente aqui da minha cidade, sim, aqui da minha cidade tentou fazer uma troca de um produto que ela usou, só que ela esqueceu que a gente seguia ela no Instagram. Ela veio até aqui a loja, comprou uma peça branca, experimentou, a gente bateu um papo, conversou, eu olhei ela no provador, tanto de frente quanto de costa, ela viu a peça, ela olhou com vários detalhes, tanto ela quanto eu. Conversamos sobre a peça que ela escolheu, né? E enfim, ela acabou levando. À noite, ela usou o vestido,

postou os stories e no dia seguinte eu recebo a seguinte mensagem de manhã, logo pela manhã. E eu vou ler para vocês aqui agora. Meu computador tá aqui do lado. Ela falou assim: "Bom dia, amor. Tá boa? Deixa eu te perguntar. Eu fui

lavar o vestido para eu poder usar, só que eu lavei com sabão normal, sabe? Olha como ele ficou, gente. O vestido estava imundo de sujeira, tipo assim, imundo. Como tem gente maldosa, viu? Como que tem gente que quer passar a perna nos outros?" E eu senti uma

vergonha ali, que vocês não tm ideia, gente. Se fosse comigo, nunca mais voltava naquela, nunca mais na minha vida eu voltava na loja. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: nós vivemos em um país onde o consumo ele se confunde muito sobre a necessidade da pessoa e o status que ela quer ter. Claro que a pessoa sente vontade de usar uma roupa bonita, uma roupa nova. Claro que a pessoa sente vontade de comprar aquilo tudo que tá no carrinho online. Claro que a pessoa

sente vontade de ter os gostos dela atendidos. Nesse contexto, pequenos jeitinhos, eles vão se misturando com fraudes reais. Algumas também elas pensam da seguinte forma: "Ah, essa loja enorme não vai se dar falta desse pequeno prejuízo que eu vou causar". E no fim das contas, essas pessoas elas não prejudicam somente a empresa, elas prejudicam a todos nós. Porque esses pequenos prejuízos somados, eles vão encarecer o custo final para todo mundo.

Aumento de preços, regras mais duras, burocracia, frete mais caro e aquela insegurança que ela nos causa muito prejuízo. Tudo que você vai fazer no nosso país, no Brasil, é muito burocrático. Você tem que ir no cartório, autenticar sua assinatura, reconhecer firma. Isso é por conta da desconfiança generalizada. Quem tenta enganar o sistema esquece que tudo isso daqui é coletivo e o custo disso recai sobre todos nós até de quem nunca fez nada disso. E também existe uma questão

moral muito importante. Quando todo mundo normaliza pequenas fraudes, qual é o limite do aceitável? Se trocar uma etiquetinha na loja ou no supermercado é visto como uma experteza. Qual será que é o próximo passo? Onde está a ética do cotidiano dessas pessoas? Você é o

que você faz quando ninguém tá olhando? E felizmente ou infelizmente o impacto sobre as suas microdecisões na sua vida somadas todas juntas viram um problema enorme. No fim, o jeitinho ele pode até parecer esperteza, mas a conta a conta chega para todo mundo. >> Lucas, verifica uma troca para mim, por favor. >> Claro. Vamos lá.

>> Quero fazer o troca de uma peça que tá canta e a etiqueta certinha. Você consegue fazer para mim? >> Claro, consigo sim. A peça tá aí, >> tá? É essa calça aqui, ó.

>> Então, seu Danilo, a gente tava vendo aqui no seu cadastro, faz tempo que você comprou esse produto, não vai conseguir trocar. >> Ah, faz um pouquinho de tempo que eu comprei. >> Faz um ano, >> mas eu nem usei, >> mas a gente não troca, é só um mês. >> Então vou tentar trocar em outra lado. Obrigado, >> moço. Deu defeito porque eu fui para uma

festa, sabe? Aí eu tomei uma chuvinha e ele manchou, então eu queria trocar. Você tá querendo dizer que você foi numa festa, tomou uma chuva, ele manchou e tá querendo trocar por defeito? >> Sim, >> mas isso não é defeito, é outro nome. >> O quê?

>> Ma uso. >> Então você não vai trocar? >> Não, infelizmente não. >> Então vou procurar os meus direitos. >> Não gostei de nada na loja. Eu vou

querer meu dinheiro de volta. >> Não, mas a gente não trabalha com estorno. Você não gostou de nada da loja para trocar? >> Não, não gostei. Mas no código de defesa do Consumidor fala que eu posso ter meu dinheiro de volta. Você tem que me

devolver ainda hoje, >> não? Então me mostra onde que é. >> Mostra aí você. Você que tá com o livro na mão. >> Mas você que tá inventando essa lei.

>> Tudo ficou um total de R$ 600. Qual a forma de pagamento? Ah, é uma troca.