---
video_title: "A NOVA TREND DO TIK TOK, SERÁ?"
video_id: eyel-Kx1RAY
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eyel-Kx1RAY
video_date: 2026-04-27T23:00:47+00:00
video_description: |
  Você já viu a trend do “será? será?” no TikTok…
  Mas por trás das dancinhas de médicos, dentistas, arquitetos, etc existe algo maior que não estamos analisando?
  Por que profissionais estão entrando em trends?
  Será que essa atitude realmente atrai clientes ou é só por diversão?
  Como as redes sociais estão mudando o valor da autoridade?
  
  Não sou a dona da verdade, por isso tento a todo momento entender o que se passa nessa atual sociedade.
  
  #TikTok #MarketingDigital #RedesSociais #Autoridade #Psicologia #ConteudoViral #Profissionais #Trend #Engajamento #MidiasSociais
---
Você já viu essa trend aqui do TikTok? Um médico de jaleco lá no seu consultório pulando, rebolando e falando assim: "Será, será? Será que tomar água faz bem? Será?" Aí no outro vídeo vem o dentista e vem falando assim: "Será, será que escovar os dentes da Cis? Será?

Será? Ah, será mesmo? Hoje o meu vídeo vai ser sobre seguir trends no TikTok. Será? Será? Ou será só vergonha alheia?

Será que eu sou uma ginecologista desatualizada? Será? Porque eu não prescrevo implantes manipulados e por isso eu não tenho dinheiro para ir pr as maldivas? Será? Será que eu sou uma médica obsoleta porque eu ainda prescrevo anticoncepcional hormonal para tratar SOP? Será? Será que eu deveria

escrever chipe da beleza pra paciente com falta de indisposição e libido baixo e fazer ela gastar R$ 5.000 comigo a cada seis meses sem nenhuma segurança e nem evidência científica? Será? Será que eu deveria praticamente ter morado 4 anos no hospital para fazer especialização em ginecologia? Eu deveria ter feito um cursinho de final de semana em medicina integrativa que nem é considerada especialidade médica.

Será? Será que eu deveria continuar falando essas coisas na internet para atrair a fúria dos haters e correr o risco de ser cancelada? Será? Será que a obra acaba esse ano? Será? Só o que rola

nessa rede é que ela ia ser entregue em agosto do ano passado, desse ano ou agosto de Deus? >> Como foi pensar? >> Será que o material vai acabar? >> Rapidinho, rapidinho, rapidinho. A massa cente em jogo. Vamos, vamos, vamos.

>> Será? E o casamento vai aguentar ou o pau vai torar? Será que solteiro eu vou ficar? Não coloca essa música. Ufa que um tobogan vou instalar. Será? E o

orçamento? Será que vai estourar? >> Como foi a >> E será que eu vou soltar? Será? >> Essa trend do será será funciona basicamente assim. As pessoas entram

numa dancinha no modo aleatório e fazem uma pergunta com uma resposta meio óbvia ou nem tanto assim. Mas aquela pergunta vai chamar a tua atenção de alguma forma. E pronto, o vídeo fica viral. Por que que as pessoas estão fazendo isso? É para chamar atenção? É para conseguir

likes? É para monetizar? Teoricamente essas pessoas, as que chamam mais atenção, elas não vivem da internet, são médicos, arquitetos, dentistas. Então, por que que as pessoas fazem isso? >> Será que nós somos dentistas? Será?

O qual viral na internet é de todo o planejamento da sensibilidade. Será? Alguns conscientes falam que eu emagreci. Será que eu tô usando as canetinhas emagrecedoras? Será? Quando o paciente fala que passa

dental todos os dias, mas a legiva sangra, será que ele passa? Será? Alguns pacientes falam que o tratamento de canal dói. Será que dói mesmo? Será?

Olha só, longe de mim querer julgar alguém, tá? Cada um grava e posta o que quer. Eu já falei sobre outras trends aqui virais do TikTok. Eu vou deixar linkado alguns vídeos aqui e eu vou fazer uma playlist sobre isso, porque eu vejo que mês após mês surge uma trend mais diferente do que a outra e uma mais estranha do que a outra. E a gente fica pensando no final das contas assim, mas por que que essas pessoas elas seguem essas tendências?

Por que que a pessoa ela aposta isso? Será que ela realmente atrai clientes qualificados? Será que isso daí realmente é bom pra imagem dela? Ou será simplesmente que ela só vai passar vergonha, atrair haters e atrair pessoas assim que vão zoar da cara dela, vão rir da cara dela, não vão rir com ela, vão rir da cara dela. Eu não sou contra trends no TikTok. Eu acho que tem umas

que são muito legais, tá? Eu não me identifico com certas trends, porque é o seguinte, eu acho que a pessoa que fica pulando, dançando, rebolando na minha frente e fazendo perguntas com respostas óbvias, isso ativa alguma coisa no meu cérebro que me deixa estressada, isso me deixa desconfortável com uma certa vergonha alia do que a pessoa tá fazendo ali na tela. E eu tenho total ciência de que isso é um problema meu, mas eu não consigo deixar de reparar nessas coisas porque isso faz parte da nossa sociedade. Ora, por que pessoas com diploma que teoricamente não dependem da internet para viver, para ganhar like, para ganhar curtidas e ganhar uma monetização, estão fazendo isso? Será que isso dá cliente mesmo?

>> Se você é profissional da área da saúde, fez aquela trend do será, será, né? O pau que rola nas redes, gente, isso é o auge da crise moral da sociedade médico odontológica. Profissional da área de saúde não deve fazer isso. Em troca de migalha, se expor nesse nível do ridículo nas redes sociais, isso me envergonha e não me representa. Porque realmente o que vai fazer aumentar seu faturamento, o teu consultório realmente ter uma credibilidade, uma longevidade, não é essa exposição ridícula. realmente

é o teu conhecimento técnico científico, o seu preparo. Hoje é uma inversão de valores tamanha que o profissional acha que para engajar, né, para ele ter credibilidade no mercado, ele tem que engajar, ele tem que ter likes. Então, em troca de migalhas, de curtidas, de seguidores, se submeter a isso, francamente, né? Vamos rever aí os conceitos. >> Será que você deveria fazer todas as trends? Será que você deveria fazer

alguma trend? Nesse vídeo aqui, eu vou te trazer uma análise que ninguém fala, porque as pessoas só falam que ou são completamente a favor, ou são completamente contra as trends e tal. E eu tenho uma opinião bem específica sobre isso. Para mim tem tudo a ver com a sua personalidade. Por exemplo, se você é um social mídia que está atendendo um médico, esse médico é mega conservador, a linha de base dele, ele é um cara mais low profile, ele é mais tranquilo, faz um conteúdo mais educativo e tal, você não vai botar o cara para sapatear e ficar falando: "Será, será?" Agora se você atende, sei

lá, um arquiteto que o cara é engraçado, que o cara é despojado, que o cara é informal, que ele é doidão e tudo mais, você pode botar o cara para fazer uma trend do Será lá que vai ter tudo a ver. O que eu acho que as pessoas criticam muito é você pegar uma coisa que não é, não tem nada a ver com o profissional e aplicar para ele. Isso não serve só para trends, serve para qualquer tipo de coisa, entendeu? Não dá para você fazer uma pessoa que não gosta de brincar, que não tem nenhuma, né, nenhuma proximidade com o tipo de conteúdo mais humorístico e tal e do nada ela virar um palhaço, não tem como, entendeu? Tem uma frase de um filme que se chama Hitman, que é: "Você não pode lutar contra quem você é, você vai perder". Então, a questão não é

a trend ou não a trend ou qual trend seguir ou faço trend para viralizar ou não. É fazer aquilo que tem a ver com você. >> É, pois é. Agora, eu acho que eu já entendi essa minha confusão mental. Quando eu vejo a figura de um médico, quando eu vejo a figura de uma ginecologista, quando eu vejo a figura de um advogado, eu logo associo a pessoas mais sérias, a pessoas assim low profiles, que não gosta de mostrar tanta vida, que não gosta de se mostrar tanto.

Então isso acaba criando um certo desconforto no meu cérebro, porque eu não faço uma ponte entre o que ela faz e a mensagem que ela tá transmitindo. E ainda quando eu vejo várias pessoas fazendo a mesma coisa ao mesmo tempo, me dá raiva. >> Será que dá vontade de dar um murro na sua cara com você fazendo isso? Será? Será que dá vontade de jogar uma bomba na sua casa? Será? [ __ ] trend é sobre

time, gente. É sobre time, é sobre pegar o momento, entendeu? Outra. Essa aqui é não sei o que do meu pai. Se você quiser ir mentira com essas crianças fofinha, tipo assim, eu fico no conflito interno.

Trende é sobre time, é pegar o momento, entendeu? Semana passada tava abalando, essa semana já não abala mais. Será que dá vontade de dar uma bufa na sua cara? Será? Dá.

>> Isso traz cliente mesmo? Depende. Eu gravei um vídeo sobre profissionais falando mal de clientes na internet. Como que isso pode afetar o seu negócio? Imagine que você é um cliente, que você tá procurando um profissional para você contratar os serviços e aí você entra no Instagram desse prestador de serviço e você vê o que nos stories. O

profissional falando mal de uma situação que ele viveu com o cliente, isso pega mal para caramba. Tem profissionais que perdem serviços, perdem contratos com pessoas justamente por falar besteira ou falar demais da internet. Eu acredito também que existam dois tipos de profissionais. O que usa a trend para chamar atenção, para ser uma porta de entrada para atrair os clientes, porque esses vídeos eles têm uma viralização muito forte. Ele pode até chamar com humor, mas depois ele entrega um conteúdo sério. E tem aqueles que viram

os memes ambulantes. Quando você grava e posta uma coisa na internet, aquilo ali vai ficar para sempre. A Tane Pinheiros, que dançou com a [ __ ] para cima, o quadradinho de oito em rede nacional TV aberta, virou meme. E quando o conteúdo vira meme, vira apenas um entretenimento, não atrai cliente algum. E eu posso afirmar isso para vocês. Eu

tenho um perfil da minha pet shop onde a gente produzia vídeos mais para viralizar e os vídeos tinham 5 6 milhões. Eu já tive vídeo com 11 milhões, 23 milhões de visualizações e eu não atraí cliente nenhum. Enquanto que um vídeo com 10.000 1 visualizações focados em desembolo de pelagem, em hidratação de pelagem, tipos de pelagem, me trouxe vários outros clientes. Então isso daí é muito relativo. Eu acredito

realmente que às vezes a gente não faz tudo com muita lógica. Eu acho que as pessoas também fazem coisas para se divertir. Sabe no calor do momento que você que um amigo seu fala assim: "Ah, faz, vai ficar legal, põe aí e posta". Você não pensa muito, você vai faz e posta. Você não pensa no dia do amanhã, você não pensa que você pode virar o novo meme, a sensação. [risadas]

Isso daí é exposição ou é estratégia? Existe uma linha muito fina. De um lado, humanizar a profissão, de outro se desvalorizar. Porque, vamos ser sinceros, você faria uma cirurgia com uma pessoa que você viu rebolando na internet? Vamos supor que você não tenha nenhum acesso a nenhum outro conteúdo desse profissional, você faria? Isso me

levanta várias questões. Será que a pessoa ela tem medo de ficar invisível nas redes sociais? Será que hoje em dia não basta apenas o contato físico e pessoal? As redes sociais elas exercem alguma pressão em cima das pessoas que estão nela? Por exemplo, eu preciso estar em todas as trends, senão eu vou ter o famoso fomo. Eu vou sentir que eu

estou perdendo alguma coisa. Será, será que as pessoas hoje em dia t o pensamento de que não basta você ser bom o suficiente na sua profissão, você tem que se mostrar de alguma maneira nas redes sociais. Você precisa parecer interessante. >> Você passou 30, 40 anos construindo uma carreira para acabar fazendo isso aqui. Será?

Dizem que eu sou médico. Será? Porque hoje em dia isso não parece suficiente. Você passa décadas estudando, você se especializa, carreira construída, trabalha, constrói sólida reputação e aí chega o algoritmo e fala: "Legal, agora dança?" Será? E o mais curioso, ninguém acha

estranho. É cirurgião plástico dançando, é o advogado fazendo trend, é engenheiro apontando pra frase na tela. é padre fazendo coreografia, todos com aquela com aquela mesma cara falando, será? Eu fico tentando entender o momento exato em que a humanidade decidiu trocar a autoridade por performance, por dancinha coreografada, porque não foi aos poucos, não foi assim. Ontem credibilidade, hoje coreografia. Raramente eu paro um vídeo,

mas eu tenho que fazer um adendo. Eu não concordo que as pessoas estão fazendo essa trend para aprovar competência, tá? Eu acho que elas estão fazendo por outros motivos, não para provar competência. Competência você prova de outras maneiras. >> Será? A minha geração ali entre 55 e 70

anos viveu dois mundos. Um onde tempo real era esperar o café passar e outro onde o café chega antes da vontade. A gente saiu do zero direto pro infinito, sem tutorial, sem botão de desfazer, sem sobrinho para explicar, sem dignidade digital garantida. E mesmo assim a gente aprendeu. Mas aprender a usar tecnologia é uma coisa. Agora, aprender a dançar

para provar a competência, será? Porque vamos ser sinceros, tem gente brilhante fazendo papel ridículo, não por falta de capacidade, mas por excesso de algoritmo que tem nos escravizado. E isso é novo, muito novo, porque antes você precisava ser bom, agora você precisa aparecer e de preferência rebolando. Será? Gente, eu não sou contra evolução. Se Darwin

estivesse aqui, será que ele estudava a evolução ou gravava vídeo dando umas reboladinhas para não ser esquecido? Gente, eu e minha geração sobrevivemos ao telefone fixo, ao VHS, ao cheque pré-atado. Rebominamos fita cassete com caneta Bic. Nós enfrentamos fila de banco. Eu me adaptei, eu evoluí. Mas

isso aqui, perdão, isso aqui não é adaptação. Isso aqui às vezes parece submissão com trilha sonora. E talvez o mais curioso de tudo é que ninguém quer admitir. Todo mundo entra no jogo fingindo que faz sentido. Ah, isso é comunicação, é estratégia, é posicionamento, será? Ou é só medo de

ficar invisível? Porque no final não é sobre dancinha, é sobre o nível de coisa que a gente aceita fazer para não ser ignorado. E isso, gente, isso diz muito sobre o nosso tempo do que qualquer coreografia. Mas enfim, dizem que isso é evolução. Será? Tchau.

>> Eu acredito que as pessoas elas têm que começar a filtrar melhor as coisas que elas começam a mostrar na internet. Por exemplo, quando você quer apostar uma indireta para uma pessoa, a pessoa faz o quê? Coloca lá na internet, nos stories. Quando a pessoa quer falar mal de cliente, vai lá pros stories e fala mal do cliente. Ou ou pior, grava um vídeo e deixa lá no ReS ou no TikTok ou no YouTube. E pior, muitas vezes é na hora

da raiva, né? Na hora da raiva a gente não tá pensando direito, então nós fazemos besteiras. Existem trends que são legais, legítimas. São eh, trends que vão conversar com o seu público e conversar com o que você quer mostrar da sua personalidade, do seu profissionalismo e de outras coisas. E existem outras trends que só vão te ridicularizar. Mas repito, a pessoa ela

é livre pr mostrar o que ela bem entender. E assim como eu já tive as minhas lições no passado, essas pessoas terão as lições delas também. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é o seguinte. A realidade é que esses profissionais, essas pessoas que seguem trends, elas não estão ficando mais bobas, elas não estão dando uma piradinha para mim. Elas simplesmente estão entrando em um jogo onde elas não sabem muito bem quais são as regras e elas também não sabem muito bem quais serão os resultados. E para jogar esse

jogo, você tem que ter um equilíbrio que poucas pessoas entendem, porque o jogo não é só sobre você ser 100% sério ou você tentar viralizar. Você tem que ser interessante sem perder a sua credibilidade. No mundo real, o alcance chama atenção, mas a confiança fecha negócio. Cuidado para não perder a sua confiança com essas trends de internet. Nunca faça coisas desconectadas com a sua profissão e com a sua personalidade.

A internet percebe. A internet tem um radar e uma antena muito ligada para perceber quem é de verdade e quem tá fazendo a coisa de mentira. E lembra disso aqui, tem muita gente na internet que fica famosa, mas não ganha dinheiro. Tem muita gente que viraliza, mas nunca é contratado. Porque no final das contas o algoritmo até te dá um palco, mas quem decide se você tem valor é quem paga pelo teu trabalho. E não vale a pena

perder clientes e muito menos servir de entretenimento pro seu concorrente.

O papo que rola por aí é que a gente corta a roupa dos pacientes à toa. Será? >> Como podia ser? >> Falaram que podia entrar e o cachorro era manso. Será? Sai cachorro.

>> Dizem que um condutor de emergência só dirige. Será? O paciente falou que ninguém pega a veia dele. Será? A regulação passou porque TH era fácil.

Será? O papo que rola por aí é que mulher não é boa no volante. >> Será?

Vai tomar [canto] no cu. Oh. >> [música]