---
video_title: "ESTÃO TE VENDENDO DEMAIS?"
video_id: eJlW7a571rI
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eJlW7a571rI
video_date: 2026-06-04T23:00:33+00:00
video_description: |
  Você já sentiu que algumas empresas lucram mais quando seu problema nunca é totalmente resolvido? Neste vídeo vou mostrar casos e abordar os incentivos por trás de franquias e serviços recorrentes, desde clínicas odontológicas até depilação a laser, troca de pneus e exames periódicos. Uma reflexão sobre consumo, metas de vendas e como o cliente pode se proteger.
  
  #Consumidor #Franquias #DepilacaoALaser #Odontologia #Negocios #Marketing #Vendas #Empreendedorismo #Dinheiro #Curiosidades #Reflexao #Economia
---
Você já reparou que alguns negócios parecem lucrar mais quando o problema do cliente nunca acaba? Pensa comigo em alguns exemplos simples do nosso dia a dia, como, por exemplo, uma simples troca de pneu, que acaba virando uma lista imensa de serviços adicionais, ou, por exemplo, uma franquia odontológica que encontra vários procedimentos a serem feitos na tua boca. Um laboratório que te indica exames complementares para ser conclusivo o resultado. Uma clínica estética que te vende algum pacote de serviços e quando você tá chegando lá no final aparece algum plus, aparece alguma coisa que você também tem que fazer a mais. Será que nós estamos diante de uma coincidência? Ou existe um modelo de

negócio por trás disso tudo, onde o cliente não resolve o seu problema? Mas ele continua voltando, voltando e voltando, e pior, cada vez gastando mais. Hoje o meu vídeo vai ser sobre franquias de serviços e como você se tornar um cliente e não um refém. Antes de continuar, isso não significa que todas as franquias fazem o mesmo modus operand ou que todos os profissionais agem da mesma forma. Eu tô fazendo esse vídeo para você ficar esperto. Tudo que

acontece na minha vida pessoal, eu trago aqui pro meu canal. Uma pessoa conhecida minha foi em uma franquia trocar os pneus do automóvel dela e saiu muito lesada desse atendimento. Aí eu resolvi fazer essa pauta para alertar mais pessoas para vocês não terem essa dor de cabeça chata de ficar resolvendo coisas que poderiam ser evitadas. Porque existem sinais e no meio disso tudo de uma pessoa que comprou, adquiriu a franquia e quer ter lucro com aquele negócio, existe os profissionais e existem os clientes. Quem está sendo priorizado, o cliente ou o faturamento?

Porque quando uma empresa fala faturamos tantos milhões ao ano foi realmente resolvendo o problema das pessoas ou cumprindo metas de investimento para mais e mais pessoas investirem naquele negócio. >> Começou com a troca dos pneus. e um conserto nas rodas, só que depois foi evoluindo ali para questão de freio, questão de amortecedor, questão de suspensão. E a gente sentava na sala de espera, quando voltava já tinha já voltava com essa notícia, né? O pessoal voltava, chamava a gente com toda o defeito, praticamente condenando o carro, né? E por ser questão de

segurança, você não tem muito tempo às vezes de pensar, já mandava fazer o reparo, o serviço? Eu vejo muita gente que tá com viagem marcada, leva os carros para ver o pneu nessas lojas, né? Ou porque tá lá em promoção, pneu a tal tanto, pneu a tal tanto. E aí a pessoa fala: "Nossa, tá em promoção, já vou aproveitar porque eu vou colocar o carro na estrada seguro". E aí chega lá, eles instam o carro para cima e começa a te dar um dar uma conta assim astronômica.

Ah, tem que fazer isso no amortecedor, tem que fazer aquilo, pastilha de freio, pá, pá. Quando você vê uma simples troca de pneu se transformou em um relatório astronômico no valor a se pagar, sendo que muitos relatos de pessoas alegam que muitos daqueles itens não precisariam ser trocados naquele momento. Existem relatos de clientes alegando que enquanto eles não aceitavam o orçamento, a empresa não baixava o carro para você só apagar os pneus e levar o teu carro embora. Eles ficavam enrolando com o teu carro lá em cima, fazendo uma pressão psicológica para você aceitar fazer o serviço. Olha que loucura. Atenção, você

que foi vítima aí da máfia dos pneus, porque hoje nós deflagramos uma operação policial lá no estabelecimento pneu Z, após recebermos diversas denúncias de consumidores que relataram o mesmo tipo de golpe. O modos operand era sempre o mesmo. Anúncios nas redes sociais oferecendo pneus a preços muito abaixo do mercado, atraíam as vítimas até a loja. Ao chegar no local, o consumidor tinha um carro indevidamente condenado, com alegação de defeitos graves que não existiam. Com o veículo já desmontado, a pessoa era pressionada, constrangida a autorizar serviços desnecessários, recebendo assim, gente, orçamentos abusivos e, claro, prejuízos elevados, altos. Se você foi vítima desse tipo de

prática, especialmente no pneu Z, procure seus direitos. De que forma? Registrando ocorrência da delegacia de polícia, faça também reclamação do Procom. E se houve pagamento ou parcelamento no cartão, busca reparação pelos meios legais, cancelando na operadora do cartão e até mesmo entrando com uma ação no juizado especial cível. Denunciar a fundamental porque para que outras pessoas não caiam neste golpe e a polícia tá aqui para combater esse tipo de crime.

>> Várias pessoas falando nome de franquias aqui. Cheguei na loja para trocar pneu e falaram que tinha que mexer na suspensão. Então falei: "Não faço nada aqui". Porque quando você chega, você é leigo, como que você vai contestar o que a pessoa tá falando? Você fica simplesmente rendido nessas situações.

Uma forma de atrair os clientes é colocando aqueles cartazes de pneu bem mais barato, bem mais abaixo do mercado. E aí quando você já está lá fisicamente com o seu carro, você é rendido. Infelizmente isso daqui é um jogo de poder, porque em muitos lugares, não estou generalizando, hein? Em muitos lugares a gente não é técnico para debater o que está sendo falado, que temos que consertar no veículo, não é verdade? E aí nós somos rendidos pela seguinte situação. A avaliação ela

depende de quem está vendendo e muitas vezes quem vende tem o incentivo para aumentar o ticket médio dos clientes. >> Lô, eu fui embora da clínica. Era para eu sair de 19 horas, saí antes de 4 horas. Lô, eles roubam muito lá. Eh, tava atendendo, né? De manhã foi

tranquilo. Aí agora de tarde, eh, de manhã eu só fiz raspagem, profilaxia, fiz uma restauração ou outra. Só que aí agora de tarde, Lô, eles estão roubando, eles roubam os pacientes dessa clínica que eu tava trabalhando, eles são desonestos. Tipo assim, eles mandam eu lá, eu não faço radiografia, não faço nada, eu sento na cadeira e faço procedimento e pronto, entendeu? Eu não faço anamnésia, eu não faço nada disso.

Aí, eh, chegou para mim no computador, né, que eu tinha que fazer restauração em tal dente, no dente 31 e 32, especificamente. Isso aconteceu três vezes. [roncando] Dente 31 e 32. Aí eu falei assim: "Cadê a radiografia?" Peguei a radiografia. O dente não tinha

nada. O dente estava em perfeito estado. Perfeito estado. O dente estava, não tinha nada, Loran para falar assim, ó: "Ai, tem uma mancha, tem uma restauração antiga, não tinha nada". Aí eu fui lá e perguntei pra gerente, como é que eu vou fazer essa restauração aqui se não tem carne nesse dente? Aí ela não tem, tipo

assim, toda coisada, não tem? Aí eu falei: "Não, não tem nenhuma carne nesse dente, como é que eu vou dar baixa aqui na restauração", sendo que não tem restauração para fazer, entendeu? Aí ela, ah, então você faz uma raspagem e coloca raspagem. Aí o cara tava pagando por uma restauração e eu fiz uma raspagem nele. Aí eu, tipo assim, que merda, já fiquei tipo desmotivada, sabe, nessas coisas. Aí a segunda vez um

senhorzinho veio fazer uma restauração comigo de novo. Aí eu pedia sempre a geografia, né, para eu ver onde é que eu vou abrir, para não abrir nada à toa e tudo mais. Aí de novo, a mesma coisa. A mesma coisa. Não tinha nada na na radiografia, nada, absolutamente nada, nada, nada, nada, nada. E aí de novo

falcatrua deles roubando coisa, entendeu? Eles estão eles estão fazendo isso. Eles fizeram isso quatro vezes comigo. Aí eu falei pra moça da recepção assim: "Olha, eu preciso ir embora, aconteceu emergência". Tive que falar isso porque eu não tava me sentindo bem, sabe? Lô, eh, por est lá enganando as

pessoas, roubando. Eu sou muita coisa de ruim. Eu sei que eu faço muita merda, penso muita coisa, falo muita coisa, sou extremamente ruim, mas isso isso me pegou de um jeito, porque as pessoas tão lá sentadas e elas não sabem o que que tá acontecendo e aí tão tirando o dinheiro delas, tipo, abrindo o dente delas sem ter necessidade. Hoje eu fui fazer uma restauração definitiva de um dentista que era que se diz endodontista e tinha feito um canal, né? Aí quando eu cheguei, abri para tirar a restauração provisória do dentista e ele não tinha feito o canal, tá entendendo? Ele não

tinha feito o canal, o dente estava lá aberto, cheio de cara e cheio de coisa. Aí eu fui perguntar para ele: "Ué, mas o senhor o senhor não fez? O senhor diz aqui que tá, o computador tá falando que senhor deu baixo no canal, mas não tem canal feito. Ele não tem canal feito. Como é que não tem canal feito? Eu

falei: "Não tem". E aí, como é que eu faço? Aí ele: "Ah, então coloca o racal e fecha aí e depois eu vou mexer." Tipo assim, você tá entendendo? >> É, não vamos.

Existem bons profissionais, existem boas franquias, mas vale a pena dar uma pesquisada antes. Sabe por quê? Existe muito negócio baseado no cliente curado, é cliente perdido. Eu sou comerciante há 11 anos. Eu já pensei em transformar o meu negócio em franquia quando algumas pessoas me procuraram. Eh, só que eu

cheguei a uma conclusão no meio do caminho, que é uma coisa que não tava preparada para mim. Eu acredito muito no talento do tosador que faz parte do pet shop e eu acho que isso ser replicado em franquias não dá certo. >> Três razões para tu não ir no dentista numa clínica de franquia. Primeiro motivo são clínicas mercantilistas. Elas só pensam em dinheiro. Não vai pensando

que a tua saúde é prioridade para essas clínicas. O que eles querem é faturamento. Eles querem fechar mais tratamentos, de preferência com preço mais elevado para faturar mais. E aí a tua saúde e o teu tratamento fica em segundo, às vezes em terceiro plano. Segundo motivo, eles vão te cobrar caro e vão economizar em tudo que puderem no teu tratamento. É economia em material,

economia em mão de obra, economia com funcionário, economia com quase tudo, menos em propaganda. Com esse tanto de economia, obviamente o teu tratamento não vai ter qualidade. Terceiro motivo, eles exploram os dentistas. é com dentista que essas clínicas mais economizam. E aí um dentista que recebe muito pouco é cobrado de forma excessiva. Ele não vai ter a motivação

para entregar um bom trabalho. >> Para mim que analiso franquias, existem franquias que são criadas que eu vejo que não vai colar, não vai pegar, mas toda novidade no Brasil faz uma curva para cima. Muitas pessoas entram ou por números astronômicos, nossa franquia vai faturar tantos milhões esse ano, nós temos um influencer tal encabeçando o projeto, nós temos o melhor projeto de implantação do mercado atualmente. Essas frases elas iludem muito as pessoas, pessoas que pegam o seu dinheiro e bram compra a ideia. E depois o que nós vemos, não vou generalizar, mas nós vemos sim muitas pessoas reféns desse modelo de negócio. Tanto é que existem

pouquíssimas informações de dados na internet. O conhecimento que a gente tem é empírico. É aquele conhecimento do dia a dia, aquele conhecimento da vivência. Então você vai conhecer uma pessoa que entrou na justiça contra a franquia tal, uma pessoa que se deu mal na outra franquia tal. A gente viu um caso muito recente aí de um ano atrás da Cacau Show e tudo fica baixo, deixa baixo. São

negócios milionários e são negócios que a pessoa não quer que isso seja exposto porque daí cai uma cadeia inteira, né? Não. >> Vocês acham que é normal isso? Gente, meu nome é Paula PSia, sou especialista em depilação a laser e aqui eu ajudo a vocês a entender melhor como isso funciona. Quantidade de comentário de pessoas falando assim: "Nossa, no início eu tava reduzindo o pelo quando tava chegando no final do meu tratamento, o que aconteceu? Encheu de pelo novamente.

E aqui está a máfia das clínicas de depilação a laser. O que que acontece? Quando você tá lá no final do teu tratamento, eles vão lá e baixam a fluência. Isso faz com que estimule o crescimento do teu pelo. Por isso que eu sempre falo, não fiquem muito feliz que no início do tratamento vocês estão reduzindo um monte de pelo, porque vai chegar lá no final e eles podem fazer isso com você. E aí eles fazem isso para

quê? para vender mais um pacote de depilação para vocês. E assim, gente, não é nem só nos comentários que a gente vê isso acontecendo, mas é relato de funcionárias que eu recebo de franquias que contam que realmente isso acontece, tá gente? >> É, franquia de prestação de serviço é muito complicada mesmo, porque existe um profissional, existe um ser humano por trás tudo que vai fazer e acontecer. Eu não estou generalizando, por favor. Eu

já fui em franquia de dentista. Se eu não me engano, eu fui na Sorix, aqui em Jacare, na minha região. Eu fui muito bem tratada. Eu fiz uma limpeza dental. Não falaram que eu tinha cara, não falaram que eu tinha nada. Fiz uma

limpeza dental. Depois eu até peguei um orçamento para fazer um clareamento nos meus dentes, mas eu sou uma pessoa que eu gosto muito de café, então eu não levei isso pra frente, mas eu fui muito bem tratada. Existe esse conflito muito silencioso entre muitas empresas, muitos mercados, que é se o cliente se cura rápido, ele não vai voltar, ele não vai fazer mais faturamento paraa nossa empresa. Aquele cliente que volta periodicamente e fecha novos pacotes e faz novos procedimentos, é esse cliente que teoricamente movimenta a economia da empresa. Eu sei como é que é, porque eu tenho clientes semanais na minha pet shop. Eu tenho pacotes que sustentam

toda a minha operação. Eu tenho clientes semanais, eu tenho clientes quinzenais, eu tenho clientes mensais. Mas eu jamais vou chegar para uma pessoa, por exemplo, que tem um pastor alemão e vou falar: "Não, tudo bem você dá banho nele toda semana?" Não, não é assim. Eu jamais vou chegar para uma pessoa e falar: "Ó, seu cachorro tá com nópses de um desembolo, de uma hidratação. Você vai pagar tanto

a mais, sendo que ele não está?" Não, alguns modelos de negócio, inclusive o meu, eles são construídos em torno da recorrência do cliente. O meu cliente é recorrente. Claro que eu recebo clientes novos, mas são pontuais. Eu criei um negócio para eu ter uma relação com meu cliente. Agora eu vou trazer um caso que

me chocou bastante. Existe uma prática hoje em dia também que é a seguinte. Hoje em dia, se você tiver tirando a sua primeira carteira de motorista, você vai ter que fazer um exame toxicológico. Ou se você vai exercer atividade remunerada, como um motorista, por exemplo, você também precisa desse exame para você exercer a sua função ou para você dirigir. Bom, existem casos aqui que me chocaram. Esses exames, eles se

tornaram recorrentes para alguns laboratórios. Eh, são clientes recorrentes, eles têm que voltar de seis em seis meses ou de acordo com as regras ali da empresa. Isso se transformou no modelo de faturamento. Quanto mais burocracia, mais exames, mais recorrência. E claro que fica uma pergunta na nossa cabeça. Eu tô pagando

por uma segurança real, sendo que no exame do toxicológico não aparece resquícios de bebida alcoólica ou eu estou apenas alimentando uma cadeia inteira pra roda continuar girando e girando com meu dinheiro e também com outra coisa. Com 25 anos de experiência dirigindo o caminhão, a Márcia já fez muitos exames toxicológicos, mas nenhum terminou assim. >> Gente, eu me senti desrespeitada, humilhada, violada mesmo. >> Metade do cabelo dela foi cortado durante o exame. >> Ainda eu falei, tá doendo porque eu nunca tinha sentido que tinha cortado tanto.

>> A Eline também fez o exame na mesma clínica. Elas usaram também uma tesourinha de ponta redonda, aquela de cortar papel de criança, sabe? Foi horrível. A análise do exame toxicológico é feita em máquinas como esta daqui, num processo que é totalmente automatizado. Os médicos reforçam que uma pequena quantidade de cabelo já é suficiente para se obter um resultado preciso.

>> A espessura ideal do tufo de cabelo seria de uma carga de caneta, caneta esferográfica comum, se for necessário utilizarmos pelos um tufo do tamanho de uma bola de algodão. O exame que detecta a presença de drogas no organismo geralmente é exigido pelas empresas a motoristas profissionais. Também é obrigatório na renovação de carteiras nas categorias C, D e E a partir de agora na primeira habilitação também, inclusive para carros e motos. O que era para ser um exame simples virou um trauma. >> A autoestima fica bem abalada, né? Muito

abalada, porque cabelo demora para crescer, né? Gente, aí você imagina, né, você tem que fazer esse exame periodicamente de seis em se meses, de três em três meses, conforme a adequação aí da legislação e também das regras da empresa. A pessoa, ela vai chegar a ficar careca, porque se tem que pegar tudo isso de cabelo para um exame. E levantaram várias hipóteses. Pessoas falando aqui nos comentários que muitas pessoas pegam esses fios de cabelo para vender para outras pessoas, criando assim um mercado paralelo para que outras pessoas também tenham seus exames aprovados. Isso, claro, merecia

uma investigação. Desses lugares que tão fazendo isso com as pessoas, eles tinham que ser investigados, porque já que o técnico lá da reportagem falou que tem que pegar uma carga de caneta no máximo para fazer esse exame, por que raspar a metade da cabeça? Fica aí a minha pergunta. A reflexão que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: talvez o problema não sejam as franquias, seja o modelo de negócio para capitalizar. E talvez a pergunta mais importante não é a será que estão me enganando? Tão me

enganando aqui nessa situação? Mas sim. Quantos incentivos existem por trás dessa indicação que estão me fazendo? Porque as pessoas, o ser humano, ele responde a incentivos. Empresas respondem a incentivos. Franquias também

respondem a incentivos. Investidores respondem a incentiva. Quando o lucro de uma empresa depende única e exclusivamente de uma esfolada do cliente ou de uma recorrência do cliente, existe uma tendência em transformar soluções em assinaturas eternas. Quantas franquias você conhece que já abriram e já fecharam em pouco tempo? Aquela franquia que ficou mal falada na sua região por ser antiética.

Aquela franquia que ficou mal falada por cobrar muito caro, por esfolar muito o cliente, aquela franquia que abriu, durou seis meses ou um ano e depois fechou, ninguém mais sabe, ninguém mais viu. Pesquise, peça uma segunda opinião, compare as avaliações, entra no reclame aqui. Hoje em dia você tem internet. E lembre-se, a indicação é a melhor proteção que o consumidor tem. Porque muitas vezes depois que acontece o negócio, você vai ter que se estressar entrando com processo, tentando negociar um ressarcimento. E tudo isso demanda

tempo e energia da tua parte. Lembra que o tempo é o ativo mais precioso que a gente tem hoje em dia? E uma das piores sensações que você pode vivenciar na tua vida é a sensação de ter sido passado para trás. de comprar algo que você não precisava comprar, de gastar com algo que você não precisaria gastar naquele momento. Você com certeza sabe do que eu tô falando. Busque conhecer a essência

da empresa que você tá lidando. A pessoa que criou aquela empresa, ela criou para resolver o problema das outras pessoas ou ela só tem um discurso bonito para te fazer gastar mais? >> E aí, pessoal, beleza? Eh, queria conversar com vocês aqui, vocês já passaram por isso? Eu fui trocar os pneus do carro agora, né? N, escolhi uma

loja, eh, infelizmente escolhi pelo valor dos pneus, né? Analisei bem, ã, chequei os valores e achei o valor que tava melhor nas condições, né, que eu podia gastar e também devido a as ofertas, né? Então, o valor do pneu estava muito bom. Me deram, né, instalação do, né, instalação, alinhamento, balanceamento, porque é a primeira compra, né, falei: "Ah, faz sentido, né? Normal, normalmente estão fazendo isso, né, as lojas". Aí chegou

lá, o cara desmontou o carro, subiu lá, achei bom, tudo rápido, atendimento, né? Iniciando rápido assim, daqui a pouco você pode vir aqui? Eu falei: "Poss". Aí ele, olha, essa peça aqui não tá de acordo e tal. O que que você acha da gente cá para você não não ter um problema, né? Um problema no futuro? Eu

falei: "Olha, eu tenho um mecânico que já olha o carro, né? Eu vou perguntar para ele a respeito disso daqui, né?" E aí mostrei para ele, ele falou: "Olha, se ele tá falando para tocar, tá dentro do valor". Então, beleza, né? Mesmo que eh não tiver precisando, mas, pô, tá doendo o valor, já que já desmontou, acho que faz sentido, né? Falei: "Então

tá bom". Aí foi, falei: "Ó, pode fazer". Aí o cara depois me chamou de novo, falou: "Ó, mas tem essa outra peça aqui também?" Aí falei: "Cara, pera aí". Aí ele falou: "Não, só tem isso daqui que faz a parte do mesmo conjunto e tal". Aí

me mostrou o defeito, tava balançando a peça, falando: "Ó, ela tá balançando aqui, tá vendo? Ela não podia fazer isso e tal". Eu falei: "Tá bom". Aí eu falei: "Olha, eu vou falar com o meu mecânico de novo, vou conversar com ele." É, a primeira peça ele falou que tinha ia dar 198. Aí a segunda peça ele falou que ia

dar 198 cada roda. Aí eu falei: "Mano, aí já ficou muito absurdo o valor". Aí ele falou: "É, mas melhor do que você, né, do que o negócio quebrar lá na frente e tal". Eh, aquela conversa de vendedor normalmente faz sentido, né? Essa conversa de vendedor, eu vou conversar só com o meu com meu mecânico.

Aí meu mecânico falou: "Ó, mano, ela, esse movimento que tá falando aí é normal, ela já faz esse movimento aí". Aí eu falei assim, ó, quer saber? O cara tá cobrando R$ 400, vai tocar as duas peças ali que são segundo ele, original e tal. Aí foi o cara fez e tal. Aí o outro cara já veio me chamar. Pô, tá

vendo aqui no pino da roda aqui? Tá tá ressecado. Eu falei: "Irmão, deixa assim." Aí deixou do jeito que tava e tal e montou. Aí eu falei pro cara que eu queria ver a peça que ele falou é montada, porque eu queria ver se aquele movimento que ele questionou se era verdade ou era mentira. Quando eu fui

ver, o cara já tinha montado o carro e nem me chamou. Aí eu fiquei pistola. Aí falei: "Mano, deixa eu sair". Aí começou a dar hora de buscar as aí a merda, é você fazer as coisas com pressa. Aí tava dando a hora de levar as crianças na escola. Eu falei: "Meu, deixa o jeito

que tá. Vou pagar lá, saí logo daqui e já era. Quando cheguei pagar, o cara tava cobrando o dobro do valor que ele tinha combinado, porque ele falou que não, o valor é para para cada roda, né? E eu falei: "Cara, você tá louco, velho". Tipo assim, queria pagar barato, né? Queria comprar dois pneuzinhos, né?

Bom, para pôr no carro. Achei os dois pneus num preço bom, no preço OK. E já vi que a instalação, montagem perfeito. Mas comprei um pneu nacional e paguei um um pneu importado, porque eu fui para pagar R$ 800, saí ela pagando R.600. Cai

no golpe. Que raiva que cai no golpe. Que raiva. Diz aí, vocês já caíram nesse golpe aí ou foi só eu mesmo?