---
video_title: "Você já se sentiu velho por dentro mesmo sendo jovem?"
video_id: nKI9PkTgTWE
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nKI9PkTgTWE
video_date: 2026-03-04T23:00:57+00:00
video_description: |
  O que significa ser uma “alma velha”? Algumas pessoas parecem ter uma certa "maturidade" independente da sua idade. Neste vídeo, vou explorar o que pode estar por trás desse comportamento e como ele reflete mudanças na forma de viver e se relacionar.
  
  #almasvelhas #comportamento #psicologia #reflexão #maturidade #autoconhecimento #sociedade #vida
---
Você já chegou a conhecer alguma pessoa jovem que parece ter uma maturidade fora do comum? Uma pessoa com conversas profundas, uma pessoa que gosta de silêncio, uma pessoa que evita multidões, uma pessoa que evita festas? Uma pessoa que enxerga a vida com mais calma, mesmo sendo jovem. Nesse mês eu vou completar 41 anos de idade. E eu vou te dizer que desde quando eu era jovem, eu nunca senti muita emoção. Eu nunca

senti muita vontade de ficar em multidão, vontade de ficar saindo, vontade de ficar me relacionando com uma pessoa, com outra pessoa, com outra pessoa, vontade de ter muitos amigos. o meu ciclo sempre foi mais reservado. E se você também é assim ou conhece uma pessoa assim, fica nesse vídeo que eu vou te mostrar coisas muito esclarecedoras sobre a nossa personalidade, porque hoje o meu vídeo vai ser sobre almas velhas, porque muitas pessoas parecem ser mais maduras além da sua idade. Eu preciso começar dando um relato pessoal no meu vídeo. Quando eu tinha 18 para 19 anos, eu tinha um sonho, um sonho de ter carro e eu sempre fui fissurada em carro na minha vida. E aí eu fui numa

concessionária e tirei um Fiat ano 97. O Fiat tava caindo os pedaços, era um Fiat Uno. Mas eu fiquei muito, muito feliz com aquele carro. Então eu fui uma das pessoas do meu bairro mais jovens a ter carro. Na época eu já trabalhava, na época eu conseguia custear o valor da prestação. Eis que um grupo de vizinhas,

amigas da minha mãe, muito festeiras, eh, começaram a me pedir para levá-las nos forrozinhos que tem aqui na minha região. Eu sou do Vale do Paraíba, então eu costumo dizer que aqui a gente é caipira, tem muito forró, tem muita moda sertaneja. Pois bem, eu me lembro que eu pegava esse Fiat Uno e enchia de mulherada lá da do meu bairro, ia para os forrós, era Uber sem ganhar por isso. E eu me lembro que eu odiava passar por essa experiência. Eu levava elas, elas ficavam muito felizes e agradecidas, me ressarciam o combustível, pagava a minha entrada, tudo certinho. Só que eu lembro

que eu entrava e eu procurava o cantinho mais sossegado do forró que tinha para ficar tranquila. Eu nunca fui uma pessoa de conhecer alguém na balada, ficar, trocar telefone, nem nada disso. Eu sempre fui uma pessoa muito desconfiadinha. Mas quando a gente é muito jovem, a gente acaba cedendo as pressões sociais, a gente acaba cedendo aos pedidos das pessoas que estão à nossa volta. Eu não me arrependo de ter feito isso por elas. Foi um momento

divertido na minha vida. Mas se você me perguntar se eu faria hoje isso por alguém, n, eu posso ir, levar e depois buscar, mas ficar ouv t ouvi. Toma aqui os R$ 50. Ouvi fui traída aí. Ouve nós vai descer, vai descer jé. E olha, eu era mais jovem

do grupo, eu tinha 18 anos, eu podia ir e fazer acontecer, mas a minha alma é velha e deve ser por isso que eu me identifico tanto com esse tema. O primeiro vídeo que eu vou trazer aqui para reagir com vocês, eu jamais imaginei que eu traria um vídeo dessa pessoa aqui, mas ela fala coisas muito interessantes nesse corte. é a Marseitiva. Só que eu não quero levar o meu vídeo para um lado assim espiritual, tá? Eu quero levar o meu vídeo da seguinte maneira. Vamos falar sobre

personalidades. Hoje em dia a nossa sociedade ela exalta muito aquela personalidade que é mais extrovertida e ela acaba eh subestimando um pouco ou subestimando muito as pessoas que são mais introvertidas. Alma velha, descubra se a sua é. Normalmente os psianos têm alma muito velha. Aquariano também, mas o pisiano, meu amigo, 90% tá na última vida aqui na terra, tem alma velha.

Vamos descobrir se a tua é velha. Como é que é que a gente descobre isso? Vamos lá. Primeiro, não ver, a pessoa não vê graça em ter vários namorados. Não vê graça sair com um o homem mesmo.

Tô falando de homem, mulher. sair com uma, sair com outra, não tem graça. A pessoa tem compaixão. Compaixão é você se colocar no lugar do outro. É você falar: "Não, pera aí, eu vou lá e vou ajudar. Poderia ser eu, isso é

compaixão." E ela vai lá e ajuda. Terceiro, a pessoa odeia brincadeira de mau gosto. Sabe aquelas brincadeiras tirando um sarrinho que é assim o popular que fala? É odeia. Ela fica quieta, ela se

reserva. A pessoa odeia a multidão. Ai, vou num shopping lotado, não vou. Eu acho que eu conheço um assim. Depois a pessoa odeia rock, não sei se ela ama ópera, né?

Blá blá blá blá. A pessoa se veste na moda, porém em cores e roupas clássicas. A pessoa ama conversar com pessoas de idade. Ela acha que ela aprende, que ela acalma. A pessoa tem premonições, ela fala: "Não, isso aqui vai acontecer, acabou". E acontece.

A pessoa tem sonhos reveladores, porque a gente só lembra do sonho quando ele é feito 30 minutos antes de você despertar, que é o sonho re, porque os outros sonhos você não lembra, fica no inconsciente. Então, essas pessoas mais velhas, elas têm sonhos que mostram para ela o que vai acontecer, sonhos reveladores. A pessoa de peixes, será que você é assim? Eu não sou assim, eu sou rabujenta, né? Você não pode confundir a alma velha com uma alma rabujenta. Então, a alma velha,

ele não usa uma um vermelho, por exemplo, né, cara? Ele vai usar cinza e preto, branco. A alma velha vai escutar clássicos. A alma velha vai amar um livro, mesmo tendo 18 anos, ela vai amar ler e blá blá blá, e ela vai ler, hein? Então, a alma velha, eh, normalmente a gente tem que tomar cuidado porque ela não vê muita graça nessa coisinha aqui da terra.

Sabe esse nhenhê material aqui da Terra? Ela não vê graça. Então tem que tomar um cuidado para não entrar em depressão. Então se você for uma alma velha saiba disso. Se você tiver oito dessa, você são 11. Se tiver oito desses requisitos,

você é uma alma velha. >> Eu tenho 10. Eu gosto de rock e eu gosto de música clássica também. Na verdade, meu gosto musical é muito eclético. Por exemplo, eu comecei o vídeo falando do sertanejo. Eu gosto de sertanejo também,

não desse de hoje em dia, mas eu gosto de uma boa moda de viola, eu gosto muito de Titãozinho Chororó, eu gosto muito de Zezo Camargo Luciano daquela época, eu gosto de Paulinho da Viola, eu gosto de Sérgio Reis, eu amo Almir Sater. Num dos poucos shows que eu fui na minha vida foi o do Almir Sater e eu tive prazer de conhecê-lo. Sou Capricórnio e sou tudo isso. Eu acho que isso tá, eu não lido com signo igual a Márcia, mas eu acho que isso é independente de signo. Eu sou pisana, eu me identifico muito com isso.

Pode ser uma sincronicidade, pode ser uma coincidência, porque eu conheço pisanos que são totalmente diferentes de mim. Não sou de peixe, sou de escorpião, mas as outras características tenho todas. Alma velha. K k. Meu filho é de peixes e minha vizinha adoram uma resenha. Rir de tudo dessa vida. São bem

alegres. Ai, eu sempre fui bem alegre, eu sempre fui fui bem animada, eu sempre fui aquela pessoa bem esperançosa, bem animada, que faz as coisas realmente acontecerem. Eu sempre fui assim, mas eu nunca fui junto com a galera. Eu nunca tive gostos muito populares e realmente poucas coisas chamam a minha atenção. >> É, a gente nunca acha que vai acontecer com a gente, né? Eu me considerava

jovem, sim. Gostava de sair, ver meus amigos, coisa de jovem. Oi. Só até os 9, 10 anos por >> Mas aí depois de um tempo eu comecei a sentir um sintomas. >> Sim, eu gosto de dormir cedo. Eu acordo

cedo sem despertar. De um dia que eu tava com Corinza e nem te atacando, ela me ofereceu um remédio. Ac. Ela abriu a bolsa e ele tinham sete tipos diferentes de remédio. >> Eu medo ser contajoso. Eu sempre

desconfiei que isso poderia acontecer com ela, mas eu soube que era sério quando ela me chamou para sair. Eu fiquei feliz porque ela não é de sair muito. E aí quando eu fui vera para comprar coisa de casa e ela tava animada porque o descascador tava na promoção. É, hoje de acordo com o conselho, a gente já traz o diagnóstico da Olga, que é essa dupla personalidade senil que pode habitar dentro do ser humano, que traz essa velice precoce. Quem tem aga dentro de se normalmente não entende memes, antes dos 30 já começa a falar na minha época, mas é inofensivo.

>> Eu sei que eu tô em estágio avançado, mas eu vou melhorar. Eu lembro quando eu tinha sua idade que eu Olga, não é brincadeira. Se alguém te mandou isso fingir, por quem se preocupa com você? Em caso suspeito, o médico de rustarga dentro de mim. Pessoas consideradas almas velhas geralmente fazem isso daqui que eu vou falar para você. Pensam de

agir, pensam muito, gostam de conversas profundas. Nada de você vim falando sobre Virgínia, casal que sepou e nem nada disso, fofoca. Nossa, a pessoa vai odiar, vai achar aquilo um saco. Almas velhas valorizam o momento simples, como tomar um cafezinho de tarde sem ver o celular, só olhando o céu. Preferem qualidade, ao invés de quantidade nas suas relações, sejam relações amorosas ou sejam relações pessoais. O mundo hoje em dia

ele tá muito caótico, né? Ele nos bombardeia com promoções, vídeos rápidos, notícias e é muita informação ao mesmo tempo. Eu blindo muito o que vai chegar aos meus olhos e ouvidos para eu não cair, tipo assim, num cansaço mental. Nós vivemos em uma época de estímulos constantes, informação a todo tempo, conexão permanente, todo mundo te acha, essa pressão por produtividade e nós temos um excesso de opções. Isso tudo parece ser muito bom, né? Mas na verdade não é não.

Já tem estudo científico falando que quando você tem muitas opções, você acaba que meio que se frustra porque você sempre vai achar que escolheu o negócio errado, que escolheu o caminho errado e aí você tem um sentimento de arrependimento. Quando tudo é muito intenso, isso causa um cansaço e pode até causar o efeito oposto. simplicidade, um ritmo mais tranquilo, momentos mais significativos e todas essas coisas que eu falei podem fazer parecer uma pessoa mais introspectiva, mais madura. >> Minha geração inteira é um bando de gente burra. Eles têm um piti se tirar o celular deles por um instante. Não

conseguem se comunicar sem emotions e eles acham até que o mundo quer saber que estão comendo um taco. Ponto de exclamação. Carinha feliz, carinha feliz. Como se a gente ligasse. Eu sou uma alma velha. Eu gosto de

música antiga, filmes antigos e até de gente antiga. O negócio é que eu não tenho nada em comum com as pessoas por aí. Eles não têm nada em comum. >> É vida, a gente não é animal. A gente é vida. Tem que curtir a vida.

>> Tem >> mãe é casamento. A gente tem que estar muito linda pr isso. Com uma roupinha bem confortável, >> bem alegre, uma maquiazinha bem de leve. Teve um sapatinho confortávelante >> e ser feliz. >> E ser feliz não liga pros outros, >> ligar pra vida que você sente.

O bom é que você goste da festa. >> Por que algumas pessoas amadurecem mais rápido do que outras, né? Cada um tem uma experiência na vida. os desafios, as responsabilidades. Por exemplo, eu fui uma pessoa que eu sempre tive responsabilidades muito cedo na minha vida. Isso pode ter influenciado sim a

minha alma velha. Não tô reclamando de nada. Pessoas mais observadoras, introvertidas, elas tendem a enxergar nuances que algumas pessoas mais extrovertidas não enxergam. Isso daí é uma percepção que somente no silêncio e na reflexão você vai conseguir ter. Por exemplo, quando eu tinha 18 anos e eu ficava esperando as minhas vizinhas lá no forró, eu sacava vários padrões de comportamento na sociedade que estava ali vivendo aquele aquela festa, aquele momento. E

eu percebia que a maioria das pessoas que estavam ali agiam basicamente de uma forma igual. Como eu tive contato com isso muito cedo nessas festas e eu analisava muito as outras pessoas, então eu acabei que a minha ilusão as outras festas posteriores que eu ia, os outros eventos posteriores que eu ia, eu acabava que, como eu já sabia tudo que ia acontecer no interirinho daquele evento, eu não me surpreendia mais com as coisas. Então aquilo deixou de ser uma expectativa para mim. Aquilo ali deixou de ser animador para mim. Tudo que é muito previsível, você já sabe que você vai esperar daquilo. Então,

se desde criança falavam que você era muito maduro pra sua idade ou você era uma alma velha, você provavelmente foi parentificado emocionalmente na sua infância. A parentificação emocional acontece quando os pais invertem a posição deles com os filhos, colocando os filhos como muleta emocional, principalmente no relacionamento dos dois. Fais assim, compartilham com os filhos problemas emocionais, problemas financeiros e problemas até íntimos que obviamente as crianças não têm maturidade emocional para lidar com. É muito comum também ver uma mãe e um pai colocando uma responsabilidade numa criança que ela obviamente não tem a capacidade de concluir. Por isso deixa a criança em constante estado de euforia e se sentindo insuficiente, principalmente com brigas no casamento. A criança é

colocada numa posição de reconfortar os pais depois das brigas e ouvir muitas coisas negativas sobre um e sobre o outro. E por isso ela acaba tendo dificuldade futuramente em confiar nos próprios relacionamentos. Essa criança se tornou uma pessoa que não sabe colocar limite nos próprios relacionamentos, não sabe falar sobre as suas necessidades e não consegue confiar nem em si mesma e nem nos outros. >> É, esse ponto de vista eh psicológico é muito interessante também de ser abordado aqui. Descreveu a minha vida para eu que separava as brigas, era eu que reconfortava minha mãe depois de ter discutido com o meu pai. tinha 7 anos de

idade. Comecei a trabalhar e fornecer dinheiro para casa com 16 anos de idade. Não porque me pediram, mas sim porque sem isso andávamos sempre com a corda no pescoço. A minha infância inteira cheguei atrasada à escola porque eles não acordavam cedo. Por vezes chegava até depois do almoço. No meu primeiro

emprego fui despedida após 8 dias, porque os 8 dias eu cheguei atrasada, porque o meu pai estava com o meu carro e não me trazia o carro a tempo. Hoje em dia, eu com 23 anos, eu tenho uma casa alugada por mim e os meus pais moram comigo. Hum. Eu pago cerca de 60% das despesas, desde renda, internet. Hoje percebo o porquê de eu chorar caso atrase, nem que seja 3 minutos para algo. E meus pais, que nem 50 anos ainda

tem, já penso: "Como será eu ter que guiar o meu próprio futuro para eles não passarem fome quando forem idosos?" Eu odeio essa sensação. Minha mãe é minha melhor amiga. Entretanto, eu sempre fui muito madura. Minha mãe desabafa tudo comigo e eu não gosto do meu pai. No meu

caso, minha mãe é solteira e teve outro filho. Precisei ser o pai da minha da minha infância e até hoje. E sou até hoje. Eu sempre fui colocado para cuidar e eu queria ser o suficiente. Mas eu tenho e tinha medo de falhar. Eu não

quero falhar, não quero ser insuficiente. Ser uma alma velha é algo positivo. Olha, eu vou te falar com base na minha experiência, tá? Eu gosto muito de quem eu me tornei. Eu gosto muito do que a vida me tornou. Eu não sinto

dificuldade nenhuma em falar assim que eu não tô feliz indo numa festa, que eu não tô feliz me envolvendo em multidões. Então isso é uma coisa que só me favorece hoje em dia, de verdade falando. É claro que existem as pessoas que encaram isso daí como se fosse algo ruim, pejorativo, porque nós, seres humanos, nós temos uma tendência a querer nos adequar ao que a maioria está fazendo. Por exemplo, se a maioria gosta de ir para lugar X, eu vou para lugar X também. Se a maioria gosta de comprar carro tal, eu vou comprar também. Se a

maioria quer ganhar tanto, eu quero ganhar isso também. Então a gente tem uma tendência natural às vezes de querer seguir um efeito nada. Mas a verdade hoje em dia na minha vida é que eu não tento me enquadrar em nenhum padrão. Na verdade hoje em dia eu me enquadro no que me faz feliz, no que me satisfaz. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: uma velha é um termo que não tem muito a ver com a sua idade, mas ela tem tudo a ver da maneira como você enxerga a vida. Talvez e por uma

série de coisas que aconteceram na nossa vida, a gente acabou adquirindo essa alma velha. Talvez a nossa alma velha já tenha vindo de fábrica com a gente. O mundo ele não precisa ser tão barulhento. O mundo ele não precisa ser tão rápido. O mundo ele não precisa ser essa coisa que todo mundo tenta implantar na nossa cabeça diariamente.

Produtividade, escassez, rapidez. Hoje em dia parece que tudo tem que ser muito intenso para ter valor. E em um mundo tão acelerado quanto a gente vive, talvez a maturidade seja justamente em desacelerar. Fórmulas mágicas, fórmulas prontas. Você tem que ir a tal festa, você tem que fazer tal coisa, você sempre tem que estar em movimento, você sempre tem que fazer isso, aquilo, blá blá blá. Essa cobrança

constante de se adequar nos padrões, essa busca constante por pertencimento, isso daí te faz perder a sua autenticidade. Se você gosta de ler um livro ao invés de ir numa festa, leia. Se você gosta de caminhar ao invés de ficar olhando rede social no celular, caminhe. Se você gosta de ficar sozinho com você mesmo, ao invés de ficar alimentando amizades falsas só para ter uma companhia, só para ter com quem conversar, fique só e lembre-se, não leve nada ao extremo, leve tudo no equilíbrio, porém priorize as suas vontades. No fim, você vai saber realmente o que vale a pena. No fim,

você vai saber realmente o que vale a pena e o que é de mentira. Só que em momentos diferentes da sua vida. Cada um é do jeito que é e cada um é feliz à sua maneira. Não tenta se encaixar em padrão que não vai te satisfazer. >> Ei, quando for 6 horas, passa aqui.

>> Como assim 6 horas? >> A fechando começa de seis, vai até 11. >> Não, começa de 11 vai até 6. >> Vou nada 11 hor embora. >> Chegamos agora.

>> Eu nem para ter vindo. >> Vai querer alguma coisa, moça? >> Sim. >> Ah, um drink. >> Não, uma cadeira para eu sentar. Eu tô

tão ansioso pro carnaval passar cinco dias sem dormir, só em festa. >> Deus me livre. Tem mais idade para isso não. >> Mas tu tem 21? >> Sim, mas ela é doidosa.

>> Amiga, aquele menino ali tá te chamando para dançar com ele. >> Vou nada minha con tá só misericórdia. >> Boa tarde. Eu queria um remédio pra fibromalgia, artrite, artros, bri de papagaio e esporão de galo. >> É pra sua mãe? Não é para mim.