---
video_title: "Os Festivais Populares Ainda Valem a Pena?"
video_id: Xz5w9oAvjUQ
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xz5w9oAvjUQ
video_date: 2026-07-16T23:00:24+00:00
video_description: |
  Você já saiu de um festival pensando: "gastei muito mais do que imaginava"?
  
  Festa das Flores e Morangos, Festival Italiano, Festival Japonês... todos atraem milhares de pessoas, mas também levantam uma pergunta importante: por que aceitamos pagar tão caro, enfrentar filas enormes e locais superlotados para participar desses eventos?
  
  Neste vídeo, analiso os motivos econômicos e psicológicos por trás desse fenômeno e se a experiência ainda compensa o investimento.
  
  #Festivais #FestaDasFloresEMorangos #FestivalItaliano #FestivalJapones #Eventos #Turismo #Economia #Comida #Brasil #Fila #Consumo #Reflexão #YouTubeBrasil
---
Você já percebeu que hoje em dia praticamente toda a cidade tem festa temática? Pode ser a festa das flores e morangos, festa da linguiça, festa da imigração italiana, festa da imigração japonesa e todas seguem o mesmo roteiro. Aí você chega na festa cheio de expectativa, esperança no seu coração, só que daí o seu entusiasmo vai virando um outro sentimento. Você encontra estacionamento caro, filas quilométricas, comidas com preços que parecem ter vindo de restaurantes, cinco estrelas super gourmetizados e o lugar tá tão cheio que você não tem nem onde sentar. E mesmo assim, no ano seguinte, milhares e milhares de pessoas estão lá novamente. Por quê? Já parou para pensar

que festival ele tira tudo que tu tem começando pelo dinheiro, porque o ingresso já é muito caro. Não obstante, não é só o ingresso que é caro, a comida é cara, transporte é caro, tudo é caro. Aí depois disso ele tira tua dignidade, que é assim, para entrar é 2 horas de fila, para comer qualquer coisa é uma hora de fila. Ah, tu quer uma cervejinha? Uma hora de fila. Não, eu só

quero uma água mesmo, uma hora de fila. Ah, mas eu quero sentar um pouquinho para descansar. Para sentar no chão, né? Não tem onde sentar. Ah, mas começou a chover. Eu vou aqui pro lugar coberto.

Não existe lugar coberto. Ah, então tá. Então eu vou embora. Não, não tô afim mais. Ah, tu vai caminhar até o transporte ainda. Ah, mas eu não quero

caminhar, então vou pegar um Uberzinho aqui. Ah, então tu vai pagar três vezes o valor que tu ia pagar normalmente. Mas é isso aí. Na próxima edição a gente tá lá de novo. >> Será que a nossa vida assim ela tá tão chata e monótona que a gente tem que arrumar pelo em ovo, que a gente tem que arrumar a sarna para secoçar? Sabe? Eh,

teve uma vez que uma pessoa me disse assim: "As coisas ruins você acaba esquecendo". Aí você projeta, você tem uma projeção, imaginário de que você vai nessa festa e vai ser tudo como eles mostram na propaganda. E geralmente as propagandas elas são assim: >> "Vai rolar o Festival da Linguiça em Bragança Paulista com entrada gratuita". Essa é a 13ª edição do Festival da Linguiça de Bragança Paulista, que vai rolar dos dias 5 a 7 e 12 a 17 de setembro, e vai contar com diversos pratos usando a linguiça bragantina e até mesmo o lanche tradicional de linguiça. E no evento vai ter área kids, carreta da linguiça, shows e muito mais.

E ele vai rolar dentro do posto de monta com entrada gratuita. Agora é só me seguir. >> São José dos Campos vai virar o Japão por três dias e você precisa viver isso. Vem aí a 49ª Mostra Japão e ela vai estar incrível. Uma enorme variedade da gastronomia oriental, uma imersão na cultura japonesa, sa ao vivo que vai te arrepiar e ainda tem concurso cosplay transíficas shim e muito mais. De 5 a 7

de junho no Parque da Cidade. E o melhor a entrada é gratuita. Então salve agora e não fique de fora. Te vejo na mostra do Japão. [risadas] >> Eu fui, [suspirando] gente, eu paguei R$ 54 em um hambúrguer que era isso aqui, ó.

Isso aqui. E pior, demorou uma hora. E pior, não tinha onde sentar. E pior, quando você encontrava a mesa para sentar, você ficava tão, mas tão desconfortável, porque as pessoas ficavam em volta assim, olhando para ver o momento que você terminaria o seu lanche, levantaria e daria espaço paraa outra pessoa. Putz, eu não aprendo. Só

que na propaganda, na propaganda a propaganda te convence, né? Tem todo esse marketing, tem todo esse jogo de cenas. Eu amo o taipô, eu gosto de ver eh os tambores japoneses e eu gosto da culinária japonesa também. Aqui na minha cidade você ainda encontra rodío japonês, muito bom, por R$99,90, tem umas promoções assim e é muito bom, é muito bem servido, você senta na mesa, você pede o que você quer no tablet e é muito, muito bom. Aí quando você vai e paga, por exemplo, R$9,90 em uma porção de 10 hots, mais ou meno meio frio, naquelas condições precárias que uma feira proporciona pra cozinha, aí você fica pensando, estou sendo feito de trouxa percam seu tempo indo no festival italiano aqui em São Paulo. Ontem, dia

11 de junho, eu saí de Suzano para ir até o Memorial da América Latina para passar raiva. Paguei R$ 50 para ficar andando que nem um idiota durante 40 minutos e saí de lá sem comer nada. As filas estavam quilométricas em alguns lugares você chegava para pedir e não tinha mais comida. Os lugares mais vazios eram onde vendiam comida sem glúten e a fila de espera tava de 1 hora30. Sim. Você fazia o seu pedido e

depois de 1 hora meia eu ia retirar. Eu nunca tinha ido em nenhum evento lá e eu cheguei 3 horas da tarde. Eu fiquei imaginando como seria aquilo ali à noite, gente, insalubre. Sério, foi a pior experiência da minha vida. Saí de lá com R$ 50 a menos, pago em um estacionamento à toa e com muita fome.

Então, se você não quiser ser feito de idiota como eu, não perca seu tempo indo até lá. Um lanche igual R$ 150. Pena que uma água custa R$ 25. E é isso, não tem por onde você correr, você vai ter que pagar. Eu vou sair de Caraguá para ir passear em São José e esses comentários estão me desanimando. Olha,

não quero desanimar ninguém. Se você quer ter a sua experiência de pegar fila, eh, disputar a tapa a uma mesa, comer comida bem meia boca, aí você vai, você vai ter a sua experiência, você vai ver os shows e tal. Vamos falar que os fenômenos desses festivais eles cresceram muito, né? Tem uns que são até até tradicionais, tem um aqui na minha região lá em Taubaté, que é a festa de Quiririm. Eu nunca fui, então eu não posso falar se é bom ou se é ruim, mas a minha mãe já foi e ela pegou uma massa congelada e ela começou a comer, já viu que tava mais ou menos meio morno, chegou no meio, tava congelado. E é isso

aí mesmo que você vai encontrar em feira. Você não vai encontrar assim uma comida muito muito espetacular, muito nota 10, até pelas próprias condições. É muita gente querendo tudo ao mesmo tempo, é muita comida sendo servida ao mesmo tempo, as estruturas são precárias e tudo que dá muita gente geralmente não dá muito certo. Mas que esses eventos cresceram muito nos últimos anos, eles cresceram e eles atraem muitas pessoas. Eu não tô falando que tem somente essa parte ruim. A gente tem que ver também o

lado positivo disso daí. Eh, muitos empregos temporários e movimenta ali o comércio da região, dos pequenos, dos médios, atrai milhares de visitantes. Alguns eventos, eles ainda fortalecem alguma associação cultural. O problema realmente é que a estrutura que é montada hoje em dia, ela não tá adequada e todo esse sucesso de público não significa sucesso de satisfação. E tem um ponto também muito sinistro nisso tudo. Quanto maior fica o evento, mais

caro ele fica também. >> Vamos conversar sobre esse surto do festival de fatias. >> Seja bem-vindo ao melhor festival de fatias que você vai ver na sua vida. Eu tô vivendo para duas coisas, o encontro da Jojô com a Malévula quarta-feira e o bolo de pudim. >> Esse festival tem as maiores fatias de bolo que já vimos em Fortaleza. Brasil

afora só o que dados que é bolo de pudim e a torta da Matilda. Gente, mas espera lá. A torta da Matilda, eu acho que é só um bolo chocolatudo. Só que resolveram chamar de Matilda, mas isso aqui já existia, gente. É, é colocar uma calda em cima, mas é um bolo de chocolate com calda.

>> Esse é o nosso bolo de pudim, o mais pedido da casa. Esse bolo de pudim é o novo morango do amor. Tá um surto. >> Começamos com o famoso bolo pudim. E esse daqui vem camadas de pudim no recheio também.

>> O brasileiro só não domina o mundo porque ele não quer. Ele conseguiu juntar bolo e pudim. >> Ninho com morango, Nutella com morango, palha italiana, big brownie. >> Brasil afora. Que que o que as confeitarias estão fazendo? O tal do

festival de fatias tem aqui em Campo Grande >> bombom de uva prestígio. >> Eu quero provar o de pudim. Eu sei que é uma lambança, um pudim em cima do bolo, mas esse eu vou provar, tá? >> Dica para quem não mora em São Paulo, falou em feira no memorial ou largo da batata? Corram imediatamente, não percam seu tempo. Por que que as comidas elas

custam tão caro? E por que que as comidas elas demoram tanto para ser servido? Por exemplo, se há uma expectativa de público, por que que elas demoram tanto e por que elas são tão caras? Muita gente compra um pastel de R$ 35. Muita gente compra um yaksoba de R$ 60 e é isso aqui, ó. Muita gente compra um

espaguete por R$ 80 e todo mundo que sabe minimamente o preço das coisas, a média de preço das coisas, pensa: "Nossa, isso daqui é um absurdo". Isso porque o sistema das feiras eles não cooperam nem um pouco para que o consumidor final seja também levado em conta, como por exemplo no preço. Os aluguéis de feira são caríssimos, montagem e aluguel de stand são caros também, energia elétrica, funcionários temporários, taxa do evento e aquela logística, né, que uma feira tem que é uma loucura. E além de tudo, os comerciantes que estão ali, eles têm pouco tempo para levantarem esse capital e ter o lucro. Muitas vezes essas feiras elas duram tr dias, então é pouquíssimo tempo pro comerciante conseguir ter êxito naquela naquele evento. Mas existe

outro fator. Enquanto houver pessoas comprando e pagando, hum, os preços dificilmente vão diminuir. É aquela velha lei da oferta e da procura. Outro fenômeno curioso são as filas intermináveis. Eu já levei mais de 40 minutos para pegar um copo de bubble, porque minha filha queria muito e ela ficou me enchendo o saco. Você fica 40

minutos numa fila para pegar uma bebida, hum, que nem é tão lá assim interessante. É mais porque as bolinhas são coloridas, é mais porque a bebida tá no hype e todas essas coisas que vocês sabem como é que funciona. Às vezes você fica mais de uma hora esperando o prato que você quer comer, esperando o lanche que você quer comer e aquele lanche vem terrível e aí começa a sua disputa pela mesa. E ainda tem pessoas que fazem o pedido, conseguem a mesa, ficam guardando o lugar e aí quem já tá com a comida na mão te vira. Essa experiência, ela passa de ser uma experiência sobre lazer e ela acaba sendo uma experiência sobre paciência. Mas Camila, por que que

tantas pessoas continuam indo? Aqui que eu vou falar uma coisa interessante para vocês. A pessoa ela vai porque ela não tá comprando só a comida, ela tá comprando uma experiência. Você concorda que hoje em dia com um toque no seu celular, você recebe a comida na porta da tua casa? Você não precisa pegar carro, estacionar, pagar a flanelinha e ter toda essa dor de cabeça de se movimentar, de ficar em filas, de ficar disputando mesas, de ficar pagando caro num produto que você sabe que não vai ser assim tão bom. As pessoas elas

querem passear, elas querem tirar fotos, elas querem aparecer nas redes sociais, elas querem ter alguma coisa para fazer com os familiares, com os colegas. E vamos e convenhamos, quanto mais cheia está a feira, quanto mais cheia, mais rypada ela está, mais pessoas querem ir. Se a feira tá vazia, poucas pessoas vão se animar a ir. Isso é um efeito psicológico muito interessante. É tipo quando você passa num restaurante e você vê que aquele restaurante tá vazio, aí logo você associa a esse restaurante deve ser ruim. E às vezes ele não é

ruim, só que às vezes ele tá vazio. Quando o ser humano vê milhares de pessoas indo pro mesmo lugar ao mesmo tempo, logicamente ele pensa que aquilo ali é bom, que aquilo ali vai valer a pena e não necessariamente. E isso se chama comportamento de manada. Se todo mundo tá indo, talvez eu devesse ir também. Existem pessoas também que eh passam por uma, eu não sei se é uma síndrome, eu não sei se é uma condição, mas ela tem a sigla fomo. É como se você

é como se você pensasse que está perdendo algo muito importante e aí vem aquela ansiedade, vem aquela aquela sensação de que você tem que fazer aquilo também, senão você vai ficar para trás. Tem festival também que não é só voltado à comida e nem à cultura. Hoje em dia tem festivais até do wellness, do saudável. Eu encontrei um vídeo aqui que eu, para mim, não faz sentido pra minha vida, mas quem gosta, porque eu acho assim, particularmente, eu acho que a vida saudável você vai construindo ela um pouquinho por dia. Mas se você quiser ir num festival para talvez de repente tirar fotos estagramáveis ou dar um pontapé na sua vida saudável, existe, viu? Eu paguei R$ 400 em um evento de

bem-estar. Mas será que vale esse valor? Chamar de wellness dá essa liberdade para inflacionar. Existe um porquê muito claro e eu vou te contar nesse vídeo. O N Festival foi a primeira edição de um festival de bem-estar de São Paulo.

Aconteceu no Parque Birapuera com atividades de yoga, meditação, funcional, bike, palestras, tudo no mesmo espaço. Execução foi boa, mas nada demais. Só que esse evento não foi feito para todo mundo. O público que estava ali é muito específico. É a elite de São Paulo que acorda cedo, posta o treino nos stories, tem personal, faz criolipólise, descompressão, gastam com barrinhas e cápsulas de suplemento.

Pessoas que não piscam para gastar R$ 400 em ingresso. E essa estratégia é certeira. Quando você cobra um valor claramente fora da realidade, está se fazendo uma triagem automática. Tá sendo selecionado um público com renda, com estilo de vida definido, que performe esse universo nas redes sociais. E sim, esse é um evento com áurea de blogeragem e um evento com público bem definido tem patrocínio garantido. Coronacero,

aperol, vinhos orgânicos posicionados ali como parte desse estilo de vida. Álcool dentro de um festival de bem-estar parece contraditório até você entender quem é o público. Pro patrocinador, o que vale é o perfil de quem está ali. O evento é a embalagem, o público premium é o produto. E qual a sua opinião sobre esse tipo de evento?

Me conta aqui nos comentários e me siga para ficar por dentro do universo dos eventos. Temos comentários. Achei meio mico. Hum. No fim o povo só vai postar no Instagram. Hum. Gente, mas para esse

público o valor, a estrutura tá horrenda. Quando ela perguntou se vale esse valor, eu já respondi não. [grito] Aí quando ela disse: "Esse evento não é para todo mundo, eu revirei o olho tanto, hum, preço de posto grau." Só quem já entrou num posto grau sabe do que ele tá falando. É caríssimo.

A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte. Hoje em dia as pessoas elas vão para esses festivais, enfrentam filas, pagam caro, porque muitas pessoas elas não têm opção nenhuma para se divertir. Pensa aqui comigo um pouquinho. Ah, na sua cidade tem algum shopping? Esse shopping já deve cobrar o estacionamento. Esse

shopping já deve ter comidas caras lá dentro? Esse shopping, se tem alguma atração na praça central, geralmente é pago. Tudo hoje em dia virou uma forma de capitalizar. Eu fui para Gramados a semana passada e eu fui num parque chamado Snowland. Eu gostei bastante, só que olha a pegadinha que eles fazem.

Você paga o ingresso, você entra e aí lá dentro você tem que colocar roupas de frio, porque lá é muito frio. Você recebe essas roupas gratuitamente, mas você precisa de um armário para deixar as suas outras roupas, como tênis e etc. E aí lá dentro você paga esse armário mais R$ 35. E você tem opção, você não tem, porque você já tá lá dentro. E porque você precisa de um armário para deixar os seus pertences? O que esses

festivais eles fazem é atrair as pessoas com números, dança, cultura, música, arte, porque tá tudo bem você ir num festival só para ver os números, as atrações. O problema começa a acontecer quando o preço que você paga por consumir lá dentro começa a não compensar. É aí que vem aquela pergunta: Eu tô indo para um evento para curtir esse evento ou eu tô somente seguindo a multidão? Pessoal, se você chegou até aqui nesse vídeo, foi porque você gostou de alguma coisa que tinha nele. E se você gostou, considera deixar um like, se inscrever no canal, deixa um comentário que eu amo ler os comentários e escreve pr mim qual foi o pior festival, a pior festa que você já foi na sua vida ou qual foi a melhor hoje em dia, você acha que as pessoas que vão nos festivais são bem tratadas ou são pessoas tratadas apenas como números? E

seja sincero para mim, você já foi em algum festival e saiu de lá falando a famosa frase: "Eu nunca mais volto aqui". Pesquisem em Memorial da América Latina no Instagram e vocês verão diversos influencers divulgando um evento que teve esse final de semana lá no Memorial em São Paulo, que é um festival da Itália comidas italianas, com bebidas italianas, tudo da Itália. Gente, eu fui ontem no sábado e foi a coisa mais horrível que eu já fui em toda a minha vida. E olha que eu já fui em bastante coisa horrível, viu? Mas essa eu acho que pegou o top um e isso me revolta muito. Por quê? Estacionamento eu não

fui porque eu estacionei na rua, mas quem pagou e eu vi os comentários falando que foi R$ 60 só o estacionamento. Tá lá dentro uma bagunça, uma desorganização ferrada, lotadíssimo. Eles não estavam esperando a quantidade de pessoas que foi. Com certeza. O evento foi das 11 da manhã até às 9 da noite. E assim,

tudo acabou muito rápido. O que sobrou, sobrou assim muito ruim. A gente tinha gente vendendo coisa, eh, e depois o cliente indo pegar a coisa, né, na outra fila e essa coisa acabou. Tipo, eles não se planejaram mesmo. As comidas caras e horríveis. Nunca vi nada tão horrível e

caras, tá? muito caras além do estacionamento, né, que graças a Deus eu não paguei. Mas gente, assim, isso não é nem um milésimo do que é Itália. A Itália com certeza não é assim. E gente, e esses influencers deveriam ser penalizados de alguma forma, porque eles atraíram milhares de pessoas nessa porcaria de evento e é uma coisa pior do que a outra. É um absurdo. E assim, e eu

já caí nessa parrela antes e de um influencer que falou que ia ter festival do morango no Largo da Batata. E não era festival do morango, era também uma coisa horrorosa, mas esse festival no Memorial piorou. Então assim, tá aí a minha revolta, são 2 minutos de revolta e não caiam mais nisso, porque eu já caí, caí duas vezes e meu. Sério, surreal. surreal. Vão para todo mundo

que tá divulgando esse evento, que divulgou esse evento e todo mundo que fez parte do evento. Gente, vocês não sabem fazer evento. Péssimo, péssimo.