---
video_title: "Quando Ninguém Assume a Responsabilidade: A Epidemia dos Adultos Disfuncionais"
video_id: tnKa87gBzlQ
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tnKa87gBzlQ
video_date: 2026-06-21T23:00:21+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, eu faço uma reflexão sobre um fenômeno que parece cada vez mais comum: adultos que não conseguem realizar tarefas básicas sem ajuda, esquecem responsabilidades importantes e dependem constantemente de outras pessoas, aplicativos ou tecnologias para resolver problemas simples do dia a dia. A partir de um caso trágico que chocou o Brasil, eu questiono até que ponto a busca por conforto e praticidade está nos tornando mais capazes ou mais dependentes. Será que estamos usando a tecnologia para evoluir ou estamos desaprendendo habilidades fundamentais?
  
  #AdultosDisfuncionais #ComportamentoHumano #Tecnologia #SociedadeModerna #Responsabilidade #Reflexão #PensamentoCrítico #RedesSociais #VidaModerna #Autonomia #Produtividade #DesenvolvimentoPessoal #Curiosidades #CríticaSocial #EconomiaDaAtenção #YouTubeBrasil #Documentário #Psicologia #TecnologiaENegócios #AprendizadoContínuo
---
esconder provas. Testemunha diz que funcionário tirou a câmera de jovem morta após salto sem corda em São Paulo. No último dia 13 de junho, o Brasil acompanhou chocado o arremesso de uma menina de cima da ponte de mais de 40 m em Limeira, na ponte do esqueleto, uma jovem chamada Maria Eduarda, que foi arremessada simplesmente sem a corda, sem o principal equipamento de segurança. Não é como se tivesse acontecido alguma falha técnica. Não é como se tivesse acontecido alguma coisa no salto. Não. Simplesmente as pessoas

da equipe não colocaram e não verificaram se a moça tinha o equipamento principal para garantir a sobrevivência dela. Alguém ou uma equipe toda simplesmente se esqueceu de fazer o básico, entende? Isso custou uma vida. >> Coisa básica. Eles t duas coisas para fazer, colocar o equipamento e a corda no cliente. Eles erraram uma de duas que

tinha para fazer, né? Então é, ah, eu fiquei sem palavras mesmo para para explicar, porque eu nunca vi um um desleixo tão grande assim dentro desse esporte. >> Isso é um acontecimento isolado na nossa sociedade. Hoje o meu vídeo vai ser sobre a era dos adultos disfuncionais. Nós estamos vivendo em uma época onde cada vez mais os adultos não conseguem executar tarefas simples. Isso é um fenômeno

curioso que tá acontecendo. Pessoas com diploma, mas que ficam 24 horas na internet. Pessoas que dominam as redes sociais, mas na hora de trocar uma resistência de um chuveiro, não sabe nem por onde começar. Pessoa que não sabe trocar um pneu vai ficar na estrada até vi alguém para ajudar. Não é que ela não consegue trocar o pneu. Ela não sabe nem

por onde começar. Se você falar para ela que tem um equipamento que popularmente é chamado de macaco para trocar um pneu no carro dela, ela vai começar a procurar um macaco no carro dela. Pessoas que não sabem preencher formulário, pessoas que não sabem resolver pequenos problemas domésticos, pessoas que não sabem fazer uma simples refeição. Para tudo a pessoa precisa de ajuda. Para tudo a pessoa precisa de um auxílio, de uma orientação. E se der

alguma coisa errada, quase sempre a culpa não é delas. >> O quão louco é você simplesmente não conseguir fazer as coisas, né? Eu juro, eu tenho uma dificuldade muito grande assim, real, real, real. Eu vejo pessoas à minha volta, enfim, amigos e tudo, serem funcionais e simplesmente eu não, eu não consigo compreender como não me vê na minha cabeça, como a pessoa simplesmente consegue acordar, saber o que ela tem que fazer, trabalhar, arrumar as coisas dela, resolver o que ela tem que resolver. Não é só questão de tipo, ah, você é irresponsável. É lógico que tem

um pouco de responsabilidade, sim, nunca negarei. Mas gente, é sério, tipo, é não saber por onde começar, é não conseguir fazer, tipo, mandar uma mensagem pro meu cérebro falando: "Vamos, bora, tem que fazer isso, bora, bora". E aí eu fico assim, ó, esperando que o meu corpo responda a minha mente e não tem não, não responde, não responde. Vamos falar aqui também na nossa sociedade, o esquecimento ele virou uma desculpa. Existe uma frase cada vez mais comum no nosso meio. Ai,

foi sem querer. Ai, eu tô estressada. Ah, todo mundo erra. Somos seres humanos. Existe uma grande diferença entre você esquecer a chave do teu carro e você esquecer um procedimento que vai salvar uma vida. A sociedade, ela

começou a tratar o esquecimento como não como uma irresponsabilidade, mas sim como um traço de personalidade daquela pessoa, como se falta de atenção fosse uma coisa inevitável. Isso vai criar um problema muito sério. Sabe qual é? Quando alguém nunca é responsável pelo que aconteceu, todos nós ficamos vulneráveis. Eu quero falar também sobre a cultura de culpar a vítima. É só você

ir no vídeo eh das postagens desse acontecimento e você vê que várias pessoas têm os tipos de pensamento como ela se colocou em risco. Muitas pessoas passam a procurar defeitos na própria vítima. Ah, mas ela deve ter falado com o instrutor e tirou a atenção dele. Ah, mas por que que ela não verificou se a corda estava presa nela? Por que que ela mesma não conferiu? Ela deveria ter

percebido. Isso é uma inversão muito absurda. Deixa eu só falar, se você tem esse tipo de pensamento, a função da vítima não é fiscalizar, tá? Ela podia estar com a adrenalina 1000, ela podia estar super nervosa, porque afinal de contas é uma ponte nas alturas. Quando uma pessoa participa de um esporte radical, é esperado um certo nível de segurança. A responsabilidade, ela

existe justamente nesses casos, porque ninguém consegue fiscalizar tudo sozinho. Acontece que se você for ler pelo menos uns 20 comentários, você vai entender que a sociedade ela está normalizando esquecimento, ela está normalizando erros. A internet normaliza incompetência. Ensinando uma pessoa extremamente mimada a fazer coisas básicas que todo ser humano sabe fazer. Eu poderia estar ajudando, mas faz parte do crescimento dele.

[limpando a garganta] Tem cor água algum compartimento? Bom, não tem para >> Já passou alguma roupa na sua vida? >> Não, >> nunca. É que nunca com ferro, era com aqueles negocinhos de >> Ah, passou roupa com narguil de roupa, >> rapaz. Tá certo isso.

>> Socorro, Deus. [risadas] Como é que você Olha isso aqui que você tá deixando na sua roupa primeiro manga aí? Centro manga. Pode apertar na roupa. Isso tá melhor. Estica com a mão, ó.

Esticou, voltou. >> Mas não dá com medo de queimar o dedo, >> não? Isso tá melhorando. >> Totalmente contra o meu lema de vida. Se você quiser que alguém faça alguma coisa para você, faça tão mal feito que a pessoa vai se incomodar.

>> Ó isso aqui, uma burguesia tão [ __ ] [risadas] >> Não daria certo com mais ninguém. >> Gente, minha plantinha morreu. >> Nossa, eu tô muito chateada. Mesmo eu regando ela todo dia, regadinho, ela morreu. Aí, aí que tá o problema, né?

Porque não dá pr onde você tava, Ju? >> É, eu fui comprar cândida no mercado. Que aqui não tinha, >> Júlia? Aqui tá cheio de cândida em casa. >> Não, aqui só tem água sanitária. Aí eu

tive que lá, Júlia. Sua mãe falou que tá cheio de boleto lá para você pagar. Que aconteceu? >> Ué, boleto não é automático, >> não. Só você configurar o débito automático do boleto, né?

>> Que que é débito? >> Agora eu tenho que comprar panela, que eu tô sem panela em casa. >> Por quê? >> É porque eu usei, ficou sujo. >> Júl, é só lavar.

>> Não, mas tem como tirar aquela crosta. >> Claro. Ou você lava com mais força ou você compra Bombril. >> Bombril? >> É.

>> Gente, eu fiz o vinagrete. >> Ai, que delícia. Você sabe fazer. >> Ué, Ju, mas tá sem cebola. >> É que na receita que eu peguei falava cebola e aqui em casa só tinha cebola roxa. Aí eu achei nos pelo amor de Deus.

Eu fui comprar o Brombil e aí o cara tentou me vender palha de aço. >> Não sou otária, né? Daí eu não comprei. >> [ __ ] que >> As redes sociais elas transformam algumas limitações dos seres humanos em motivo de orgulho. Vídeos de pessoas dizendo: "Ah, eu tenho 30 anos, mas eu não sei cozinhar, não sei fritar nenhum ovo. Eu tenho 35 anos e nunca lavei

roupa." Geralmente a reação nesses vídeos é risada. Saiu uma leva de vídeos aí nums meses atrás de mulheres que mandavam os maridos fazerem alguma coisa. Por exemplo, elas deixavam o feijão dentro da panela de pressão em cima do fogão e tinham que sair porque deu o horário do almoço. Enfim, ligavam pros seus maridos e falavam: "Eh, guarda o feijão para mim, por favor, senão ele vai azedar". E aí o respectivo ia lá,

pegava a panela de pressão e colocava a panela de pressão dentro da geladeira. Elas então filmavam, postavam e a reação era de riso. Algumas pessoas criticavam, outras pessoas aceitavam. Geralmente isso na internet é engraçado, é fofo, viraliza, é palatável, sabe? É palatável. Uma imbecilidade, ela é

palatável hoje em dia. Imagina um médico dizendo que não sabe ler resultados de exames. Imagina um piloto de avião dizendo que esqueceu dos procedimentos. Aí de repente deixa de ser engraçado, né? A competência ela importa, tá? A

responsabilidade ela importa também. Certas habilidades básicas deveriam ser esperados de qualquer adulto funcionar. >> Você não vai almoçar? >> Não serviram meu prato ainda? >> Como assim?

>> Vai lá em casa, minha mãe coloca para todo mundo. Tô esperando alguém se dignar, né? >> Agora pronto. Você não tinha entrevista de emprego hoje? >> Tinha, mas a minha mãe não vai conseguir. Teve um imprevisto.

>> Ué, mas que que tem sua mãe? >> É porque eu não consigo ir sem ela, né? Ela tem que ir lá conversar e tals. Aí >> você sabe que você já é uma adulta, né? >> E quem vai fazer meu miojo?

>> Oxe, você >> não, não sei fazer isso não. >> É só ler a embalagem. >> Ah, não, não dá para aprender mais não. Não aprendi até hoje, não aprende mais, né? >> Bem-vindos ao vídeo sobre adultos disfuncionais. É aquele adulto que ao

longo da sua infância e adolescência sempre teve alguém fazendo as coisas tudo na mão dele e ele não precisou se responsabilizar com nada porque tinha alguém para fazer. Agora vamos ver pequenas coisas do dia a dia que um adulto disfuncional faz. Ele usa os gelos da forminha e não enche a forminha de novo para botar para congelar. Esvaziar as garrafas da geladeira para ele é fácil e encher elas é que é difícil. O adulto disfuncional, gente, ele quer ter roupa limpa, mas é que ele não bota para lavar, então ele espera que alguém faça isso. Quando alguém não

faz, ele se sente frustrado. O adulto disfuncional, gente, ele enche o rabo de comida, mas ele não se presta nem para tirar o prato da mesa. >> Uau! É, exatamente. >> O mercado ele ama isso. Hum.

[limpando a garganta] Existem empresas lucrando muito com adultos disfuncionais. Quanto menos você sabe fazer sozinho, mais você consome. Você consome através de aplicativos do iFood, 99, aplicativos de comida. Você não sabe cozinhar? Pede delivery. Você

não sabe organizar sua agenda, assina um aplicativo. Você não quer levantar do sofá? Tem a Alexa lá com controle de voz. Não precisa. Você não quer apertar um interruptor, automatiza sua casa inteira. O problema tá resolvido. E eles

continuarão surgindo porque a demanda. >> Ai, mas eu não sei fazer tal coisa. Eu não sei o que que é isso. Pesquisa, aprende. Ontem eu tava conversando com uma amiga minha e a gente estava falando sobre como adultos não funcionais são irritantes, que são basicamente aquelas pessoas que querem tudo na mão delas.

Elas não querem, não quer fazer nada. E eu não tô falando de pessoas que não t acesso à informação ou pessoa que tem algum tipo de atraso mental. Eu tô falando de quem é songo mongo por opção. E são aquelas pessoas que tudo elas querem que alguém faça para elas. Ela tem que fazer um negócio e ela tenta de toda forma terceirizar o aprendizado ou a forma de fazer aquilo. Se ela tiver

que pesquisar, que entender um negócio novo, o braço dela cai. Uma vez eu trabalhei com uma pessoa que ela era tudo ela queria que alguém fizesse para ela, absolutamente tudo. E aí em uma dessas vezes e deixando claro que era uma pessoa com todo acesso à informação do mundo, uma vez ela queria que eu parasse o que eu tava fazendo, porque ela precisava abrir uma chamada no Google Meet e não sabia como. Aí ela queria que eu parasse o que eu tava fazendo para ensinar a fazer isso. Qual era a dificuldade de ir no Google e digitar chamado no Google Meet? E hoje

em dia a gente tem acesso à informação muito fácil. aqui no TikTok, Google, qualquer rede social, qualquer coisa que você precisar, você vai achar. Tudo que você precisar, você vai achar. Você optar por nem pesquisar e querer que sempre alguém faça alguma coisa para você, te faz de um adulto completamente songo mongo e nada funcional. Aqui no TikTok é cheio de gente assim também que se você posta sobre alguma coisa e não vai lá na casa dela deixar o link, abrir o link no celular dela, essa pessoa quase tem um treco. É tipo assim, se

você vai postar sobre um negócio, você tem que deixar o link ali de muito fácil acesso, senão ela não consegue procurar. Geralmente essas pessoas elas nunca vêm com o discurso de, olha, eu preciso fazer isso aqui, eu tô com dificuldade, eu tentei aqui, não consegui, você pode me ajudar? Não é tipo assim, você fala o negócio, ela: "Ai, não sei fazer, faz para mim". Então assim, não sejam adultos tonhões por opção e também não criem filhos para serem adultos tonhões. >> Eu quero falar também sobre economia de energia. Os seres humanos eles sempre

buscam conforto, né? Isso é novidade. Máquinas de lavar, batedeiras, cafeteiras. Existia um momento na história que o seu sucesso era medido pela quantidade de eletrodomésticos que você tinha dentro da sua própria casa. E sim, muitos deles economizam muito o seu tempo. O problema não é economizar o

esforço. O problema é o que nós fazemos com esse tempo que é economizado. Eu já falei para vocês em outros vídeos que o nosso ativo mais valioso de hoje em dia é o tempo. Porque a promessa desses equipamentos sempre foi: você vai ter mais qualidade de vida, você vai ter mais tempo para ler, você vai ter mais tempo para aprender. Você não precisa ficar preso nessas tarefas chatas do dia a dia. Nós resolvemos isso para você.

Muitas vezes, o tempo que a gente economiza, ele é utilizado apenas para consumir mais do que a internet nos mostra. Mais tempo rolando as telas, mais tempo distraído. De fato, me responda sinceramente. Quando você compra alguma coisa para facilitar a sua vida e aquilo de fato facilita sua vida. Por exemplo, eu gosto muito de máquina de lavar roupa. Eu gosto, facilita o meu

dia a dia. Mas o que eu vou fazer com aquele tempo que eu usaria para estar lavando as roupas? Eu vou pegar esse tempo e jogar na lata do lixo? Porque a finalidade desses equipamentos, a finalidade de tudo que é vendido na Shopee, na Shin, no AliExpress, no Mercado Livre, é de facilitar a nossa vida ou de nos deixar mais dependentes. Porque, vamos e venhamos, vamos ser sinceros, a tecnologia ela está nos incentivando a sermos mais capazes. Hoje

em dia você vê Natália Beauty, que é uma pessoa do ramo de negócios da beleza, escrevendo uma coluna pra folha sobre política. E pior, usando chato TPT para isso. Se amanhã acabasse a internet por uma semana, quantas pessoas conseguiriam cozinhar? Quantas pessoas conseguiriam navegar pelas ruas da sua cidade? Quantas pessoas saberam resolver problemas domésticos? tudo isso, fazendo

tudo isso por si, pelos seus conhecimentos, não através de um aplicativo, não através de um chattigo, talvez o maior risco da tecnologia avançar não seja tirar os empregos, acabar com os empregos. talvez seja substituir as nossas habilidades como ser humano, porque quando uma habilidade desaparece, a nossa autonomia vai junto. A essa altura, a maioria de vocês já deve estar sabendo da moça de 21 anos que perdeu a vida porque saltou da ponte do esqueleto. Na verdade, ela não saltou, ela foi arremessada. Foi uma morte evitável. Essa tragédia que

aconteceu hoje foi uma morte evitável. Não interessa se era adrenalina. Ai, pela adrenalina a galera não reparou. [ __ ] você só tem um trabalho. Desculpa o palavrão. Você só tem um

trabalho, um maldito trabalho. Verificar a corda. Você só tem que verificar a corda. E você não conseguiu verificar a corda. Eu vi corda fina, falta de equipamento suficiente, aparato fuleiro.

Ai, saiu, procurou, achou. Isso não é coisa que se fala, [ __ ] Ninguém sai por aí procurando morrer. Ai, se colocou em risco. Vocês se colocam em risco o tempo todo. Vocês bebem, vocês passam do limite, vocês dirijam, dirigem bebes, vocês atropelam pessoas, vocês saem transando por aí, chupando, metendo, sem camisinha, vocês estão cheio da [ __ ] da doença e vocês nem se consulta. Então

assim, vocês se colocam em risco o tempo todo. A vida da gente é um risco. Eu posso sair da minha casa agora aqui, de repente, sei lá, aconteceu um assalto, alguma coisa, dois tiros. A gente vive pelo risco, porém a gente tem as medidas de segurança. É para isso que a gente tem aparatos de segurança vindos pelo estado. É para isso que a gente paga o

[ __ ] do imposto. É para isso que você paga o plano de saúde. É para isso que você paga uma equipe que se despreparada para ser uma equipe de salto, entendeu? Então foi uma morte evitável. Foi uma morte muito evitável. Eu tô revoltado,

bicho. Eu tô [ __ ] com isso. Nossa senhora. [suspirando] A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte. O caso da jovem que perdeu a vida, ele não deve ser encarado somente como um acidente. Acidente. Ele

deve, ou pelo menos, ele deveria nos fazer refletir sobre algo maior que tá acontecendo na nossa sociedade. Uma sociedade onde os esquecimentos graves são normalizados, uma sociedade onde a responsabilidade é terceirizada, onde competências básicas são vistas como opcionais, onde cada vez mais pessoas dependem de terceiros, de aplicativos ou de qualquer outra coisa que seja terceirizada que não dependa dela mesma para realizar tarefas simples. E eu não tô fazendo uma viagem muito grande na minha cabeça, não. Le os comentários dos vídeos da moça, você vai perceber o quão a nossa sociedade ela tá alienada. Em contrapartida também, toda essa tecnologia que a gente vive hoje em dia, teoricamente seria para facilitar a nossa vida. Mas o que que a gente tá

fazendo com isso? O que estamos fazendo com essa facilidade, com esse tempo livre que a tecnologia está nos proporcionando? Estamos usando esse tempo teoricamente ganho, para evoluirmos, para sermos pessoas mais competentes, concentradas, para nos tornarmos melhores? Ou nós estamos apenas desprezando aquilo que nos fazia ser autônomos, independentes? Uma sociedade forte, ela não é formada apenas por pessoas inteligentes, ela é formada por pessoas competentes. Sabe

aquela pessoa que ela é capaz? Aquela pessoa que vai e faz e faz direito. Você que tá aí me ouvindo, você se propôs a fazer alguma coisa na tua vida? Se você tem uma profissão na qual as pessoas dependem diretamente a vida delas nisso, faça bem feito, faça direito, tem atenção. Eu amo ler os comentários de vocês. Fala para mim aqui nos

comentários qual foi a coisa mais bizarra que vocês já viram um adulto disfuncional fazendo. Fala também se você conhece algum. Eu conheço muitos. E se esse vídeo te ajudou de alguma forma, considera deixar um like, hypar, comentar para engajar o vídeo. Eu nunca gosto de abordar assuntos muito polêmicos como esse, porque é uma coisa muito delicada, mas eu não podia deixar de trazer essa reflexão que eu tive aqui para vocês. Porque você, porque eu nós

fazemos parte de uma sociedade. Eu dependo de várias pessoas, várias pessoas dependem de mim. Então eu vejo que nos últimos tempos o ser humano vem normalizando e normalizando e normalizando coisas que não são para ser normalizadas. O que aconteceu em Limeira foi uma tragédia. O que eu vi no depoimento das pessoas envolvidas é de uma frieza a pessoa descer para tirar a câmera da vítima para ocultar provas é de uma frieza, porque uma sociedade ela não entra em colapso quando as pessoas não sabem fazer coisas complexas, mas ela entra em colapso quando as pessoas deixam de fazer o básico.

Ele tinha 28 anos e ele tinha preguiça de algumas atividades básicas de higiene domiciliar. Isso, infelizmente, se transformou em um dos seus piores pesadelos na vida. Num domingo à noite, ele lavou uma tábua, onde ele cortou uma carne e largou a bucha ali molhada no fundo da pia. No dia seguinte, ele pegou essa mesma bucha úmida para limpar a vasilha do plástico onde ele ia comer a salada crua. Ele pensou em trocar aquela bucha, já tinha uma semana, mas ele não fez isso. Ele usou essa bucha velha,

feia, por pelo menos uns 5 dias antes dele começar a se sentir mal. Alguns dias depois, ele começou a ter sintomas que pareciam uma intoxicação alimentar, só que isso virou um pesadelo. Ele começou a urinar sangue, ele chegou no pronto socorro pálido, sonolento. Em questão de horas, os seus rins pararam totalmente de funcionar. Nenhuma gota de urina saía do seu corpo. O diagnóstico

síndrome hemolítico urêmico. E a culpa foi exatamente daquela esponja aquecida ali na pia. Ele pensou em trocar, mas não teve força de vontade suficiente. Uma bucha de loucia molhada, deixada em temperatura ambiente por muito tempo, é meio de cultura. Pode ser uma das coisas mais nojentas, perigosas em meio de cultura, mais suja do que a tampa do seu vaso sanitário. Quando ele passou a

bucha na vasilha por vários dias, ele não limpou a vasilha, pratos, ele espalhou essa colônia massiva, uma bactéria chamada, em tudo que essa bucha tinha contato, em todas as coisas ao redor que caíam com micropartículas de água que eram jogadas pelo ambiente. E junto, por exemplo, com saladas que ele fazia, essa bactéria foi direto pro intestino dele. Lá dentro, ela liberou uma toxina perigosa chamada Shiga. Essa toxina caiu na corrente sanguínea do nosso paciente e começou a rasgar os glóbulos vermelhos dele como se fossem cacos de vidros. Esses pedaços de células mortas e coágulos viajam pelo sangue e entopem completamente os minúsculos vasos sanguíneos dos rins e de outros locais onde tem minúsculos vasos sanguíneos. Com isso, os rins

literalmente começaram a intar e perder a sua função. Ele precisou de hemodiálise de urgência para sobreviver. Tudo por causa de uma esponja que poderia ser trocada com 10 segundos. A biologia não perdoa preguiça, gente. Bucha não dorme molhada na pia. Bucha

velha vai pro lixo. No máximo uma semana de uso. Se você tá percebendo que aquela porcaria ali tá nojenta, é lixo, manda esse vídeo aqui para aquele seu amigo preguiçoso ou no grupo da sua família que você sabe que tem gente que não troca a bucha na hora que precisa.