---
video_title: "ESTA IMPOSSÍVEL ATENDER LIGACOES NO BRASIL"
video_id: X87iRhVO9o4
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X87iRhVO9o4
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Por que hoje tanta gente não gosta de atender ligações? O telefone deixou de trazer apenas notícias de amigos e familiares e passou a ser associado a telemarketing, golpes, cobranças e chamadas indesejadas. Será que voltaremos a ter confiança em atender o telefone? 
  
  #Telemarketing #Telefonia #Brasil #Tecnologia #Celular #Curiosidades #Golpes #Telefone #Comportamento
---
Você já percebeu que hoje em dia quando o telefone toca e a gente vê que é um número desconhecido na tela, o nosso primeiro pensamento é a é marketing ou é golpe? E talvez o telemarketing no nosso país tenha feito uma coisa que parecia ser impossível de fazer, fazer o brasileiro parar de atender o próprio telefone. Hoje o meu vídeo vai ser sobre por os brasileiros não gostam de atender mais ligações. >> Vocês concordam que o telemarketing matou a telefonia no Brasil? Porque eu posso estar recebendo a ligação da minha vida, eu recuso porque ou é promoção, ou é robô, ou é cobrança que não existe, ou é ligação perguntando de outra pessoa.

Acabou. Existem algumas estratégicas pra gente fugir, né? Eu só atendo quando me ligam duas vezes. Fora isso, infelizmente, cairá no meu spam. Eu fazia isso, que tem uma configuração no telefone que você só atende quando a pessoa liga duas vezes. Não funciona

mais, porque agora eles dão uma microchamada e daí mais uma chamada para chegar, apesar do teu não perturbe. Outra coisa, existe uma previsão legal que a gente conseguia no passado processar empresas quando elas ligavam muito por importunação. O problema é que hoje em dia, se a gente olhar, eles estão usando números que não são números que a gente conhece e eles fazem ligação que são com robôs. Então a gente não consegue provar que é a mesma empresa que tá te importunando. Pelo que eu entendo, eles ligam com robôs que desligam em seguida depois que você atende para ver se você atende para daí eles mandarem uma pessoa te ligar. E aí,

como não é o mesmo número e você não consegue pegar aquele primeiro assim, ah, aqui é da Tam, da Vivo, do sei lá onde, fica muito mais difícil pra gente conseguir processar. Hoje em dia eu não vejo como a gente conseguiria coletar prova suficiente para que isso funcionasse. Outra coisa que não funciona mais, o nperturbe.com.br, br, que teoricamente a gente coloca o nosso nome lá e ninguém mais pode fazer promoção e encher no saco. Pode até dar

uma reduzida em algumas empresas, mas hoje em dia, com o tanto de golpe que tá sendo aplicado, tanto dessas ligações que são realmente para nada e esses números descartáveis que eles usam para dar um robô que você atende, ele desliga, esse não meiperturbe.com.br do R ficou meio irrelevante, ao meu ver, não sei vocês. >> É, ó, tá aqui. Segundo a Anatel, nos últimos 4 anos, mais de 248 bilhões de chamadas deixaram de ser realizadas para consumidores brasileiros por causa das medidas adotadas contra chamadas abusivas. Mas na prática não

adianta de nada, eu recebo umas 20 chamadas e por dia. E é muito assim o que essa moça falou. Alguém pode me dizer que horas a gente normalizou isso aqui? Por que que ninguém tá fazendo nada? Por que que não tem passeatas na rua reclamando disso aqui? Sei lá, um

projeto de lei, qualquer coisa. Isso aqui tá, isso é ridículo. Eu não, eu eu tenho que deixar meu, meu celular no silencioso ou de silenciar desconhecidos. Ou seja, se minha mãe passar mal na rua, eu nunca vou ficar sabendo. Por quê? Porque eu simplesmente

não posso receber uma qualquer ligação, porque ou é golpe ou é a porcaria de alguma operadora, de alguma um banco inferno. Inferno. Ah, mas não tem o que fazer porque é golpe. Como é que vai se proibir golpe? já é proibido. Só que,

gente, entendam o seguinte, se as empresas podem ficar ligando para você, é por causa disso que se existe um golpe. Agora, se as empresas são proibidas de ligar para você, não vai fazer sentido o golpe, porque daí a pessoa vai saber que é proibido, então nem vai atender. E aí os golpes se extinguem. Agora, se uma empresa pode te infernizar, porque é isso que acontece, eu não tô devendo um dinheiro, gente. Eu não tô meu meu nome é limpo no Serasa faz anos e e eu continuo recebendo essas esses infernos de ligação.

>> Eu configurei para não tocar o celular quando for algum número spam. Melhor coisa que fiz é hoje em dia os celulares, alguns modelos e de algumas versões eles têm, né? Eles fazem uma pergunta pra pessoa que tá te ligando, motivo daquela ligação. Geralmente quando eu recebo ligação e eles começam a escrever assim, ó, estão utilizando o saldo da sua conta do banco tal para cancelar a operação, ligue, atenda para o número, tal. Isso é golpe, porque daí você atende, você cai e numa central, né, e você fala: "Não, não pega dinheiro da minha conta não". Não sou eu que

estou fazendo essa transferência? Eles são muito, muito salafrários. Sim, eu achei que era só comigo que estava acontecendo. Eles me ligam 35 vezes no dia. E por que que virou um perigo atender telefonemas de números desconhecidos hoje em dia? Vocês sabiam

que eles têm uma central que eles primeiro disparam uma ligação para você para ver se você vai atender ou não? Se você atender o seu número, ele vai para um outro operador que vai realizar uma segunda chamada para entrar em contato com você. É um sistema que dispara várias ligações ao mesmo tempo e eles descobrem os horários que a pessoa vai atender, os horários que ela está disponível. Eles também sabem os horários que você não vai atender. Eles vão descobrir se seu número tá ativo ou não.

>> A maior parte dessas ligações dura menos de 6 segundos. é o chamado teste do número. Os sistemas checam se as linhas estão ativas. Se o usuário responder, certamente vai receber outra ligação do mesmo número ou vai ser incluído em novas campanhas ou abordagens. Foi assim que o José Roberto caiu no golpe.

>> Me ligaram, tava debaixo do carro, né? >> Me ligou, eu atendi o telefone, falei: "Alô". E eu falei: "Ó, agora não posso falar, já te retorno aí". ligação. Tava ocupado e atender um outro cliente e desliguei o telefone. Foi o que bastou.

[música] Menos de 20 minutos depois, ele já não conseguia abrir as redes sociais [música] e quase tomou um baita prejuízo. >> Gastaram R$ 15.000 a sorte que eu tinha seguro. Eh, na minha conta física, porque era CNPJ, eles não conseguiram, mas eles mandaram mensagem para meus filhos, parentes, irmãos. O pior é que os estelionatários conseguiram arrancar dinheiro de uma cliente do mecânico.

>> Mandaram uma mensagem pedindo 700. Ela mandou 700, perdeu o dinheiro. >> As Robocols também geram estresse e deixam sempre aquela sensação de invasão de privacidade e trouxeram um efeito colateral. [música] Deixamos de atender as ligações no celular. >> Olha só os golpes que eles estão praticando agora. Por exemplo, eh, eles

ligam pra pessoa, pro número, e aí eles falam assim: "Ô, fulano, você ganhou um prêmio ou então você ganhou alguma coisa? Deixa a gente te ligar por ligação de vídeo, chamada de vídeo, pra gente te dar a boa notícia, né?" E aí a pessoa ela fica super feliz, ela atende essa ligação e a pessoa ela consegue escanear os dados faciais da pessoa e aí ela consegue entrar nas contas bancárias, ela ela consegue entrar na agenda de contatos desta pessoa e ela começa a disparar um monte de mensagem para todo mundo. Eu tenho um colega que ele se aposentou há pouco tempo e logo depois da aposentadoria dele, não sei como, conseguiram o número do celular dele e ligaram e fizeram exatamente isso. Você tem um benefício aqui com a gente, tal, tal, tal, mas a gente precisa fazer um reconhecimento, tal, a gente precisa de uma ligação de vídeo para ter certeza que é você mesmo. E aí

o final da história vira estatística. Existe um site chamado Não me Perturbe, que você teoricamente se cadastra e as empresas elas não vão mais entrar em contato com você para te oferecer plano, benefício e outras coisas ligadas ao telemarketing. Isso daí na teoria é muito bonito, mas na prática pouco funciona. Hoje em dia, muitas empresas criaram mecanismos para você não ter como provar que elas estão de fato entrando em contato para te oferecer alguma coisa. Por exemplo, sempre quando é a época da renovação da internet da minha casa, por exemplo, eles começam a ligar de vários números e não é propriamente a empresa, são terceirizadas.

As pessoas elas começam a ligar de vários números, olha, vamos renovar o seu plano, vamos te dar mais megas e você paga mais barato. Isso é um telemarket, mas é um telemarket velado. Ele não caracteriza que é daquela operadora de telefone, não é do mesmo número, não é aquele número que foi estipulado 0, começo 03, lembra? Começo 03 era para você identificar no início da ligação que você estava recebendo uma ligação de telemarket. Aí cabia a você eh se iria atender essa ligação ou não.

Hoje em dia você recebe mensagem pelo WhatsApp. Hoje em dia você recebe ligações de várias pessoas oferecendo um produto daquela empresa, mas não é propriamente a empresa. Você entende como é que eles criam mecanismos para te abordar a comprar a todo momento? >> Fala uma coisa, 10 pras 9 da noite não é um horário fora para vocês ligarem? Não, >> não. O meu horário de atendimento é até

às 21 horas. Então eu sou obrigada a realizar ligações até esse horário. >> Não tem interesse não. Muito obrigado, viu? >> Vou incluir o seu número em uma lista de bloqueio. Creio que assim as ligações

devem se encerrar, tá? OK. >> Muito obrigado por isso, viu? Vai me ajudar bastante. >> Nada. Obrigada pela sua educação. Tenha

uma boa noite. Desculpem incômodo. Obrigada. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau.

Claro que a moça tá trabalhando. Ela não tem culpa. Ela tem que trabalhar, tem que ganhar o dinheiro dela. 10 pras 9 da noite e a operadora Tim fazendo ligação. Pegar aqui os telefonemas do dia, a listinha vermelha aqui é tudo spam, é o dia todo. E isso não é um problema que

eu, Juliano Campestre, tô vivendo. É 100% a população brasileira. Não existe respeito. Eles ligam como se você não tivesse o seu espaço, a sua privacidade, como se você não determinasse o que você quer ou não receber de promoção. Eles colocam simplesmente um número para você se cadastrar, para você não receber a promoção, quando na verdade é o contrário. Para eu receber uma promoção,

eu tenho que ir lá e me cadastrar para receber essa promoção. É uma batalha longa que a gente vai ter com esse negócio de ligações indesejadas. Nós vamos travar essa luta e eu tenho certeza que no final, quando o povo se une, a vitória é certa. >> Será? [risadas] Ai, tem muito papo de político, né?

Muito papo de politicagem. No final das contas, o que a gente tá vendo é que o telemarketing ele tá acabando com a telefonia no nosso país. Isso é o que a gente tá vendo no final das contas. E não só o telemarketing, porque os golpistas eles eh aproveitam de um mecanismo falho que a gente tem para se aproveitar disso também e te dá um golpe com você dentro da sua casa apenas atendendo o seu celular. Antigamente, quando o telefone, quando isso aqui, ó, quando isso aqui tocava, a gente sempre atendia. Hoje em dia, a gente deixa

tocar. É claro que também eu não vou atribuir as pessoas pararem de atender as ligações somente ao telemarketing e aos golpes. Esse para mim é um dos fatores principais. Mas as pessoas também elas estão meio sacudas, sabe? Eu já gravei um vídeo esse mês mesmo sobre o WhatsApp. Eu vou deixar linkado aqui

em cima. Mas as pessoas estão pegando rã também de ligações. Primeiro porque na ligação pode vir algum pedido surpresa, pode vir alguma questão que você ao vivo e a cores ali na linha do seu celular ou na linha do telefone da sua casa, pode não estar preparado para responder. Aí você fica meio sem jeito de dizer não, você fica meio assim, hum, sem graça. Aí as pessoas estão deixando de atender as ligações porque além das mensagens do WhatsApp, as ligações também estão gerando uma ansiedade nas pessoas.

>> Você sabe porque a geração e os Millenials não usam mais ligação? Eu não sei vocês, mas eu sempre ouço da minha mãe que é muito mais fácil resolver as coisas por ligação, mas eu não ligo em hipótese alguma. E não é só eu, tá? Porque uma pesquisa recente mostrou que 25% das pessoas de 18 a 34 anos não atendem o telefone e deixam tocar e até cair na caixa postal. A pesquisa foi do site USI envolveu 2.000 pessoas. E

dessas 25 pessoas aí, elas dizem que realmente elas deixam tocar, desligam, ou se for um número desconhecido, elas dão umas pesquisadinha online para saber onde é que veio. Essa mesma pesquisa, 80% desses mesmos entrevistados e dessa >> rapidinho, eu conheço gente e eu me incluo nesse, né, numa delas, tá? Às vezes eu olho o celular tocando, deixo ele tocar e depois que eu vou retornar. Olha, coisa feia, tô me expondo aqui. >> Mesma faixa etária falou que prefere mensagens de texto ao invés de ligação.

E explicar o motivo é relativamente fácil, já que antigamente ligações telefônicas eram muito caras e a gente não podia ficar muito tempo no telefone. Sem contar que você podia pegar o seu noquinha rosa todo Pat e mandar uma mensagem de 160 caracteres tirando umas vogais. Óbvio, porque se fosse 161 você já pagava um pouco a mais. Mas era uma forma mais fácil, mais barata de você se comunicar com os outros. E a partir dali, ligações se tornaram só para algo urgente, tá? Ou no máximo para falar com

a tua avó que não não vai rolar ali, tá digitando. E foi assim que para quase duas gerações inteiras ligar se tornou algo muito estranho e não tá no nosso dia a dia. Sem contar que muitas pessoas que participaram dessa pesquisa relatam que ao ouvirem o celular tocar sentem um mal-estar porque acham que é uma notícia ruim chegando, como a gente só usava para emergências. Mas aí você é do time que escreve ou que liga? Ai, eu sou do time que eu gosto de conversar pessoalmente mesmo. Mas entre o WhatsApp

e uma ligação, eu ainda prefiro a ligação. Sinceramente, eu sou aquele tipo de pessoa que gosto de resolver as coisas no exato momento e eu não tenho rodeios. É sim, é assim, é, não, é não. E hoje em dia eu consegui me resolver bem com isso daí. E também se eu não tenho uma resposta para dar assim de bate pronto, eu falo pra pessoa: "Olha, eu vou desligar, vou pensar melhor sobre isso e quando eu formular a minha resposta para você, a minha posição para você, eu te retorno." E assim eu tenho

levado minha vida numa boa e eu tô contente com as minhas escolhas. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: por antigamente era tão descolado você pegar o seu celular e atender uma ligação? simplesmente porque era uma coisa escassa, cara, difícil e poucas pessoas tinham acesso a essa performance. Hoje em dia o ser humano, ele tá tão sensível na nossa sociedade, ele tá tão fragilizado, que uma simples mensagem de WhatsApp ou uma simples ligação já tira ele do prumo, já deixa ele ansioso. Vamos combinar que tá todo mundo no limite. Isso ainda é

dificultado por um meio de comunicação no qual deveria ser amplamente utilizado, porque hoje em dia existem mais smartphones no nosso país do que pessoas. Isso deveria ser amplamente utilizado, mas é utilizado de uma maneira que nos causa desconfiança. Porque se eu atender a uma ligação de um número desconhecido hoje, eu estou passes, eu estou passing para dentro da minha casa, estou passar mais. A ligação que antigamente era para resolver um problema de comunicação, ela se tornou uma cobrança, ela se tornou perigosa e nós desconfiamos. Talvez o telemarketing no nosso país Brasil, ele não tenha acabado com a telefonia, mas talvez ele acabou com uma coisa muito mais importante que quando se quebra é muito difícil de ser recuperada.

confiança. E nesse caso é a nossa confiança em atender uma simples ligação. Não me liguem, não me liguem pelo WhatsApp, não me liguem por vídeochamada sem me comunicar, porque eu vou ficar olhando, vou esperar parar de chamar. Quando parar de chamar, eu vou te mandar uma mensagem, perguntar: "E aí, o que que foi, qual o problema? Eu não gosto. Eu não sei da onde a gente

criou esse pavor, mas eu criei um pavor de atender ligação. Olha, sou da geração que não faz assim. Assim. Eu não consigo atender. Eu atendo da minha mãe, do meu irmão, do meu pai, da minha tia, de algumas pessoas eu atendo, porque tá me ligando, é porque é algo importante. Mas

se você é meu amigo, se você nem me conhece tanto, não me liga, não me liga, não me liga, porque eu posso estar com o celular na mão, eu posso estar totalmente disponível para atender, mas eu não vou conseguir te atender. Eu vou esperar chamar, quando desligar eu vou te perguntar. E aí, o que que foi? Parem de ligar. Eu sei que eu deveria parar com isso, mas eu não sei o que foi que aconteceu com a gente, que foi que aconteceu com meu psicológico, porque eu não consigo atender, eu não consigo. E às vezes é uma coisa

importante, só que aí eu espero, é automático, eu espero parar de chamar para mandar uma mensagem, perguntar: "E aí, o que foi que aconteceu? Vocês também são assim? M.