---
video_title: "O PREÇO DA SUA NECESSIDADE"
video_id: qnav6os0sTo
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qnav6os0sTo
video_date: 2026-04-12T23:00:58+00:00
video_description: |
  Morar de favor é mais comum do que parece, mas quase ninguém tem coragem de falar sobre o que realmente acontece nessa situação. Neste vídeo, eu mostro os dois lados dessa realidade, desde as dificuldades e pressões de quem mora de favor até o impacto de abrir a própria casa para outra pessoa, além dos conflitos silenciosos que surgem quando nada é dito claramente. 
  Se você já viveu isso, e sobreviveu, parabéns!
  
  Vai comprar INSIDER? Usa o meu cupom: CAFERNANDES e tenha desconto:
  
  15% OFF para novos clientes
  10% OFF para clientes recorrentes
  
  A hora é agora e meu cupom garante desconto no site e pagando no PIX ainda tem +10% OFF
  
  Obrigada!
  
  #morardefavor #realidade #reflexao #vidareal #comportamento #relacionamentos #vidaadulta #dinheiro #independencia #insider #insiderstore
---
Tem uma situação na vida que muita gente já viveu, mas pouca gente gosta de admitir que já morou de favor em algum momento. O mais curioso é que essa história nunca tem somente um lado, né? Se você tá morando de favor ou se você tá abrindo a porta da tua casa, fica nesse vídeo porque eu vou falar coisas que talvez você precise ouvir. Hoje o meu vídeo vai ser sobre morar de favor, o que ninguém te fala. Nesse vídeo aqui eu vou abordar os dois lados, tá? tanto

de quem precisa morar de favor, quanto de quem abre a porta da sua casa para receber um parente, um amigo ou uma pessoa que tá querendo ajudar. Eu vou começar falando sobre o lado de quem mora precisa morar na casa dos outros. Vamos falar sobre o peso invisível de morar de favor. Deixa eu começar o meu vídeo falando uma frase. Não tem como você ser neutro dentro da sua casa, tá?

Dentro de casa as máscaras caem. Muitas vezes a gente tem uma visão de uma pessoa que depois que a gente vai morar junto com aquela pessoa, aquela visão muda completamente, 360º, porque dentro de casa ninguém é neutro. Eu vou começar com uma cena aqui que foi encenada, mas transmite muito bem quando, por exemplo, você tem que mandar um filho para estudar longe e aí você pede ajuda para um parente que mora perto daquela faculdade, daquela universidade, uma tia, um tio, um vô, uma avó, seja qualquer pessoa da família, isso é muito comum. Você pede aquela ajudinha, né? Você fala: "Olha, meu filho passou em tal curso, ele pode ficar num cômodo aí da sua casa, ajuda nas despesas, parari parará e toda aquela conversa". Muita

gente abre as portas da sua casa no primeiro momento. Mas e a convivência, né? >> Quanto tempo você vai continuar aqui em casa? Porque tá gerando muito gastos. >> Ah, tia, não sei.

>> Não sabe? Ó, já comecei a notar que tudo que você come, tudo que você usa. Tá arrumando empreguinho já começa a pagar de volta. Ai, acabou a televisão. Chega.

Nossa tia, por quê? >> Ué, porque você tá aí sem fazer nada, assistindo televisão, gastando a minha luz que eu pago, entendeu? Bagunçando meu sofá. Assim não tá dando não. Ou você compra outro sofá, outra televisão, você se muda daqui, né? A gente vai

precisar do quarto que você tá dormindo para poder botar mais coisas, tá? Aí não vai ter espaço para você mais. >> Ué, eu vou dormir onde? >> Ah, a gente vai botar você na varanda, alguma coisa assim, entendeu? Já tá de favor, já quer escolher.

>> Nosa, mas é o ar livre. >> É, que que tem, gente? É bom dormir ao lar livre. Tem que agradecer que você tem uma casa para dormir, né? Quer dizer, uma varanda aqui, ó. Tu acha que

você vai dormir lá fora. Aqui dentro não tem como, porque vai bagunçar a casa, atrapalhar as visitas, entendeu? >> Nossa, mas lá fora, >> é lá fora, aproveita que você não tá fazendo nada, protege a casa, fala com a gente qualquer coisa que acontecer que você veio à noite e agradeça seu primo, tá? Que te emprestou esse travesseiro aí. >> Vamos ser francos aqui, eu e você. Às

vezes a gente se compromete com algumas coisas na nossa vida e chega no meio do caminho daquela situação, o corpo, a mente ela começa a soltar indiretas de que você não tá bem com aquilo ali, de que você não tá totalmente em paz com aquela situação ali, né? e nas suas próprias falas, eh, começa a transmitir uma certa frustração, a transmitir uma certa mensagem que você quer passar para aquela pessoa de que ela não está sendo mais bem-vinda naquele lugar. Só que você não quer falar, você não quer externar isso, porque daí você não quer ficar conhecido como uma pessoa fria, como uma pessoa que não ajudou, como aquela pessoa que não deu força no momento que a outra precisava. E aí existem algumas pessoas que começam a tratar mal outras pessoas por causa das mínimas coisas. A pessoa de repente pode estar vendo uma televisão que aquilo ali vai gerar um conflito. A pessoa pode

passar 5 minutos a mais no banho, que aquilo ali também vai gerar conflito. A pessoa pode esquecer uma xícara em um lugar que não deveria estar. E aquilo ali vai gerar um desconforto e isso tudo vai se acumulando, vai se acumulando. Vou falar também sobre as pequenas humilhações do dia a dia. Não é uma grande humilhação, mas são pequenas humilhações. Se sentir culpado por

descansar, não poder abrir a porta da geladeira sem perguntar, medir o tempo no banho, não poder carregar o próprio celular. A pessoa que mora de favor, quando ela não se sente confortável no lugar, ela começa a se reduzir para caber na vida daquelas pessoas que estão ali. >> Gente, toda vez que eu vou lavar a roupa, a minha sogra ela se enfia na frente para mim não >> a roupa de tua filha >> para mim não lavar as minha roupa. Toda vez ela se enfia. Ó, ó o tanto de roupa suja que eu tenho para lavar aqui. Eu

falo para ela: "So eu vou lavar a roupa hoje". >> Ela se enfia. Ó, >> ó, ó. Ela pegou, encheu as duas máquinas, o tanquinho, só para mim não lavar roupa. E eu só tenho esse dia pr lavar roupa, porque eu trabalho, gente, é o meu dia de folga. Ela fica se

enfiando. Olha, a pior coisa que tem é morar com sogra, viu? Ó o tanto de roupa. Nem nem tem mais roupa para trabalhar. Tá cheio de roupa suja aqui, ó, para me lavar. Minha sogra não deixa

eu lavar a roupa. Ela se enfia na frente. Agora tá dizendo que vai me expulsar da casa dela. Agora eu, a menina e o filho dela que mora aqui no fundo, né? que a gente mora de favor aqui, ó, no fundo aqui da casa dela, fica falando que vai me expulsar da casa >> mesmo que você é uma porgada na mesma madeira da menina, fica juntando um monte de roupa aí acumulando, é uma bagunça danada de roupa jogada no se em todo lugar eu não aguento mais, eu quero que vai embora mesmo. Vai pra sua casa.

>> Eu não tenho casa. Eu não comprei casa ainda. Eu não vou sair daqui para pagar aluguel não. A senhora vai ter que me aguentar aqui nessa casa aqui. Eu não vou sair não. Eu não vou sair com a

minha filha não. >> Mas não vou que eu não sou obrigada a aguentar uma hora chata. Não vou dar não vou. Pode dar um jeito. >> Olha eu não gosto de julgar as pessoas.

Eu vou falar sobre a situação. O que que acontece muitas vezes na vida das pessoas, na nossa vida, né? Muitas vezes, quando a gente não tem uma experiência, um aconselhamento, uma família estruturada, você acaba pulando etapas na sua vida, você acaba casando muito cedo, tendo filho muito cedo, assumindo compromissos financeiros ou assumindo compromissos de vida mesmo, muito cedo. E aí a vida a vida ela vai acontecendo e ela não tem um botão assim de para tudo que eu quero descer. Então você vai continuando aquela situação e aí tem um determinado momento que se você não tem condição, você precisa da ajuda de outras pessoas que estão à sua volta. Quando você se coloca em um papel

que você não tem condições e autonomia para se manter, para manter a você, para manter seus filhos, para manter sua família, você fica a mercê de outras pessoas. Não estou tirando a razão da sogra em nenhum momento porque ela está no espaço dela. E eu, como lido com duas espécies, espécie canina e espécie humana, eu sei muito bem que as duas basicamente são territorialistas, tá? Então, quando a gente tá no nosso território, a gente quer que as coisas sejam feitas à nossa maneira, principalmente se aquele território já é nosso. Quando você chega depois, você tem que seguir as regras da pessoa que já estava antes. Se você quer mudar

alguma coisa nessa rotina, infelizmente vai ser muito difícil e vai ter muito conflito. A sogra pode fazer isso de pirraça pra nora ou ela pode estar fazendo isso justamente pra nora vazar. É como eu disse, o corpo, a mente, eles falam, as frustrações elas acumulam aqui e depois elas saem por aqui. >> Eu moro com meu marido na casa da minha sogra [música] e eu sempre venho almoçar em casa e eu sou a responsável por limpar a cozinha. [música] No horário que eu venho, todo mundo já almoçou e hoje foi isso que sobrou para mim. Eles

deixaram isso aqui de arroz. E olha o estrogonof, gente. Minha sogra disse que era [música] que não, que dava, que seria suficiente para mim. Gente, olha o stragonov, olha o arroz. E e detalhe, tá? A louça é minha,

é minha obrigação. Eh, todo mundo tem as suas atividades aqui e a minha obrigação é na hora do almoço ou almoço aqui [música] e eu lavo toda a louça e todo mundo já saiu para trabalhar. E foi isso que sobrou de comida para eu almoçar hoje. E assim, eu tô atrasada já para voltar meu serviço. [música] Eu só ia almoçar rapidinho, lavar a louça e voltar. E aí

eu me deparo com isso. Eu vou até mostrar de novo porque gente, olha isso. E não é a primeira vez, tá? Olha isso. Isso aqui que deixaram para mim comer.

>> Que eu [música] sei que se eu for falar alguma coisa, vão dizer que eu tô sendo mal agradecida porque eu moro aqui de favor, [música] porque eu não pago o aluguel e, né, e me cederam um teto para morar e foi [música] isso que deixaram de almoço para mim. E eu vou ter que lavar a louça porque eu sei que se eu não lavar essa louça ainda à noite, eu vou ouvir uma pá de de picuinha. >> Vai mesmo. As situações elas vão se moldando, né? As situações elas vão se moldando a um ponto de que a pessoa ela prefere morar até numa kitete, prefere morar até nos fundos da igreja, prefere, sei lá, a perda da liberdade e da identidade. Morar de favor não tira só o

seu conforto. Morar de favor tira a sua autonomia. Você pensa duas vezes antes de trazer alguém convidado para tomar um cafezinho, para conversar dentro da casa da outras pessoas. Você pensa muito bem antes de sair para qualquer lugar. você pensa muito bem antes de fazer qualquer outra coisa. Com o tempo, as pessoas

elas vão deixando de se reconhecer naquele ambiente, naquele lugar. Eu costumo falar que tem coisas na vida que são caras demais. Você ficar condicionado às expectativas das outras pessoas é uma coisa muito desfavorável para você. Uma vez eu falei aqui sobre o dinheiro do não, que te dá liberdade, né? Eu continuo acreditando nessa teoria firmemente. O dinheiro do

não muitas vezes te faz ser uma pessoa que não precisa passar por certas humilhações na sua vida. O dinheiro do não, ele vai te permitir mais dignidade. Uma das piores coisas da vida é você se desgastar no lugar onde você mora, tá? Essa história também de casar, morar com sogro, com sogra, morar com outros parentes, isso daí é uma coisa muito complicada, porque cada um tem um estilo de vida e, infelizmente, as pessoas criam expectativas em cima de você. E talvez você também crie expectativa em cima de outras pessoas, né? Expectativa

de uma consideração, expectativa de um silêncio, expectativa de uma não invasão de privacidade, expectativa de uma boa convivência e por aí vai. São acordos silenciosos que ninguém sabe o que o outro tá pensando, mas todo mundo espera alguma coisa. Eu vou falar também do outro lado, o lado de quem abre a porta da sua casa pro outro vir morar, porque quem cede o seu espaço também tá fazendo um grande sacrifício. Abrir a porta da tua casa é abrir mão de uma grande porcentagem da sua privacidade. O desgaste de quem recebe. No começo é

ajuda, depois provavelmente vira uma rotina. Surgem situações que ninguém fala em voz alta. surge incômodos dos hábitos diferentes das outras pessoas, porque cada um teve uma vivência, cada um teve uma formação. Surge também o aumento de custos. >> Tem pessoas que dizem assim para mim: "Quando eu digo que eu não quero nora dentro da minha casa e nem cuidarei de neto, mas quando nascer você ama, você vai cuidar, você vai fazer e vai acontecer". Não, não vou. Não sabe

por quê? Porque quando o meu anguin empelotou, eu comi sozinha. Botaram areia e vidro para descer gostoso. É, na minha vez a Xuxa foi preta. Sci criou perna, então não colocaria nora na minha casa, principalmente essas adolescentes de hoje. Vou te mostrar o porquê.

Essas meninas não lavam um prato, não lavam nem as calcinhas dela, andam com a bunda de fora. Aí você bota para dentro da tua casa porque está grávida do seu filho. Seu filho tem que sair para trabalhar meio período, né? Porque é você que vai sustentar. Se ele tiver estudando, dependendo da idade, meio período, ele vai ter que dar o jeito dele.

Aí você tem mais três filhos homens dentro de casa. Ela andando para cima, para baixo, com a bunda do lado de fora. Tu tem o seu marido, você já botou o inferno dentro da tua casa. Sabe por quê? Porque você vai levar a confusão de um irmão pro outro.

Porque se ela não se der o respeito, a sua vida virou um inferno. E mais, aí é uma menina maneira, se dá o respeito, moram lá 4, 5 anos. Se você fizer uma coisa que ela não goste, ela vai esquecer tudo bem que você fez. E dali ela mete o pé. Você se apegou à criança, sofreu.

E sabe o que que acontece? Eles vão embora, viram as costas e não olha para trás. Eu conheço pessoas que já entraram em depressão porque os netos saíram de casa sem aviso prévio. E tu acha que eu quero isso pra minha vida? Meu amor, quando eu tiver mais idade, não é neto que eu quero olhar, não. Eu quero é

passear, curtir a vida e ser feliz, aproveitar tudo que eu não pude e achou que eu tinha que ficar em casa para olhar pro meu filho, minha filha, entende? Eu não tive essa mordomia não. Então não conte comigo. E os meus filhos sabem disso, que essa história de mamãe com netinho, essa não sou eu. É muito complicado. E a

vida, a vida ela é muito irônica porque ela pega a gente assim naquelas situações que a gente não quer ceder, né? Você tá lá vivendo de boa com a sua família, né? com seu par, com seus filhos e tudo. E aí, sei lá, uma sogra precisa de uma ajuda, um sogro precisa de uma ajuda, uma irmã, um cunhado, a vida e os acontecimentos dela, né? >> Não quero esse fardo para mim. O lugar

dela é no asilho, não é dentro nossa casa. >> No asil, não é no asil, é aqui em casa. Ela é minha mãe, eu não posso fazer isso com ela. >> Então é ela ou eu? >> Ah, então eu vou escolher a minha mãe já te >> tá, você vai jogar mais de 15 anos de casamento fora por conta da sua mãe que tá quase morrendo, inclusive. É assim

que funciona, meu amor. Então, tem que ajudar ela. A gente >> vai nem seus irmãos tá querendo cuidar dela e você tá querendo pegar esse par no asilo. Como assim? >> Vai enfiar. Vai, vai, vai sim. A gente

vai essa semana procurar um asilo e vai ela. Se você trazer ela para dentro de casa, eu expulso ela. >> Você não expulsou? >> Eu já boto ela na rua. Você sabe que eu tenho coragem.

>> É minha mãe. Sabe? Se fosse a minha mãe, eu traria para dentro de casa, porque é minha mãe. >> É minha mãe. É totalmente diferente. A

minha mãe só tem eu e mais uma irmã. A sua mãe, ela tem vários filhos. Cadê que os filhos quer? >> Ninguém quer, amor. Ninguém quer porque ela já tá velha. Ela já tá velha e ela

só vai dar trabalho para nós. >> Você sabe porque não é crueldade. Asilo é para cuidar de velho, entendeu? É para cuidar de velho. Assim que funciona.

>> Então você que sabe. Se você colocar ela aqui dentro de casa, eu expulso ela. >> É a minha mãe, >> jogo ela e as malas dela fora. Você que sabe. Eu não vou pegar esse fardo para mim.

>> Expectativas não ditas. O maior problema é aquele que nunca foi combinado. Quem mora de favor, muitas vezes, não sempre, mas muitas vezes tenta não incomodar. Só que quem recebe espera consideração. Mas como ninguém fala claramente o que espera um do outro, tudo isso que não foi falado vira ressentimento.

Ressentimento silencioso, que muitas vezes se transmite em alguma indireta que a pessoa fala, em alguma brincadeirinha que a pessoa solta. Na minha vivência, eu nunca me arrependi das pessoas que eu acolhi no meu lar. Muito, pelo contrário, viraram família. Mas eu conheço histórias de conhecidos meus que nunca jamais fariam isso novamente. Muito pessoa quando sai depois de morar de favor começa a falar mal daquela pessoa que o acolheu quando a gratidão vira pressão. A pessoa que tá

sendo ajudada, geralmente ela sente que ela nunca pode reclamar de nada. E quem ajuda sente às vezes que nunca pode cobrar nada. Os dois lados ficam presos. E aquela relação que deveria ser temporária, ela vira uma prisão, tá? Isso aqui eu tô falando quando a relação ela não corre tudo bem, quando a experiência tá sendo ruim. E quando

envolve a família, eh, teoricamente parece que seria tudo mais fácil, né? Mas você sabe que às vezes é o contrário, sabe? Quem recebe o filho de outra pessoa não tá ajudando somente aquela pessoa, ela tá ajudando a rotina de uma família inteira. Sabia disso? Ela tá assumindo uma responsabilidade que teoricamente não seria dela. Deixa eu te

falar uma coisa que pouca gente fala sobre isso. Eu acho que tem coisas na vida que a gente tem que começar a falar mais, sabia? brasileiro, ele não é acostumado a falar não. Você precisa começar a falar em prazo, você precisa começar a falar sobre estabilidade. Muitas vezes ninguém fala isso claramente com a pessoa e aí é que vira um desconforto constante.

>> Agir de Deus é lindo. >> E aí, tio, >> e tu vai comer agora? É, >> vou. >> Tu limpou o quintal como eu pedi pr tu limpar? Ainda não.

>> Então vai limpar depois tu venha comer. Tu não tá na casa da tua mãe não para estar com essas tuas preguiças toda aí. Comodidade. Tua mãe que gosta de preguiça porque ela casou com teu pai, aquele nojento. >> Ei, não mexa nada não com se violando meu filho, né? Não é seu não para est

mexendo. Tu não tá na casa da tua mãe não para est mexendo nas coisas aqui. Mexa nas coisas que é sua. Qualquer vou ligar pra tua mãe para tu mandar de volta pro interior para que tá mexendo nas coisas dos outros aqui. >> E tio, senhor pode ir lá na escola?

Precisa de um responsável lá pra reunião. >> Rapaz, eu que não vou. Representa o pai, né? E me defend pessoal pensar que eu sou teu pai. >> Que isso? Tio

>> fleiro daquele teu pai. Eu tô falando a verdade. Sabor de merda. >> Ei, oi. >> Sumiu umas coisas minha ali. Eu já

liguei pra tua mãe para dizer que tu deu de tá mexendo, tu deu tá roubando as coisas do som. >> Mas não fui eu não, tio. >> Daí é rebelde. Vou eu vou comprar tua passagem para tu voltar pro interior. E o Eduardo deixou tu mexer no computador dele.

>> Deixou. >> Eu vou perguntar dele que eu não tô confiando mais em ti não. >> Pronto. >> Coidado. Falou que foi ele que que >> que roubou.

>> Não diga roubou não. Respeite meus filhos que eu não tenu filho ladrão não. Foi ele que esqueceu de me avisar só. >> Ah, esqueceu. >> Tu se livrou dessa vez. Tu se livrou. Eu

já tava ligando pra tua mãe, tá passando até combrado para tu voltar pro interior. Penso que tô querendo é um bicho aqui. Acalma o meu cor. >> E é tão curioso como situações assim mostram exatamente quem a gente é, mostram exatamente as coisas que não nos agradam. Você me dá licença agora para eu falar sobre uma coisa que tá me agradando muito nos últimos tempos. Vou

te falar sobre uma coisa que me incomoda na roupa, ettiqueta. Coisa que as roupas da Insider não t, as informações elas são gravadas diretamente no tecido. Eu criei a página da K. Fernandes na Insider com as roupas que eu acho que tem tudo a ver comigo. Espero que tenha a ver com você também. E se você é

cliente novo da Insider, aplique o meu cupom K Fernandes e você vai ganhar 15% de desconto na sua primeira compra. Ou se você já usa essas roupas maravilhosas da Insider, aplica o meu cupom que você também vai ganhar 10% de desconto. Essa roupa, ela tem uma tecnologia que acompanha a sua rotina, porque ela é uma roupa que não exige esforço, ela desamassa no corpo, ela tem controle de odor, ela mantém o conforto térmico. E essa roupa aqui funciona em qualquer contexto. E se você ainda for pagar no Pix, você tem mais 5% de desconto. E eu

fico muito feliz de falar sobre essa marca aqui para vocês, porque é um ótimo produto, é um produto durável, vale muito a pena, aproveita que o site tá cheio de promoção. Hoje em dia existe também uma discussão muito acalorada na internet, né, sobre filhos que passam da hora de sair da casa dos pais. Ai, deixa eu ler uma coisa aqui para você. Como organizar o salário de R$404? Moradia: more com alguém. Água, desvie

um cano. Energia, faça um gato. Comida, fotossíntese. Gás, use lenha. Transporte, vá a pé. Saúde, não adoeça.

Filhos, não tenha. Se já tiver, doe. [risadas] Estudos, faça pública. Ainda sobram R$ 10404 para você investir. Qual a sua desculpa?

As coisas hoje em dia estão extremamente caras, principalmente casa para comprar, casa para alugar. Uma kitete aqui na minha região do tamanho de 21 m². É um quarto, um banheiro e um sabor cozinha. É uma pia com armarinha embaixo. É isso.

Não tem como colocar geladeira, não tem como colocar fogão. Está saindo a R$ 800 por mês, sem internet, sem água, sem energia aqui no interior do estado de São Paulo. Eu sempre fui uma pessoa que eu busquei a minha estabilidade financeira desde muito jovem, por necessidade e também por um gosto meu. Isso é uma característica minha. Eu nunca gostei de depender de outra pessoa, mas há 20 anos atrás eu consegui comprar o meu carro com 19 anos de idade. Eu consegui comprar minha casa

com 28 para 29 anos. E até agora com 41 eu ainda não consegui a minha estabilidade financeira a ponto de eu acordar um belo dia e falar: "Não quero mais trabalhar, não posso". Essa discussão existe e hoje em dia tem muitos pais que encaram a permanência dos filhos dentro da casa como se ele realmente estivesse morando de favor. Eu não tô falando que isso é errado, não tô falando que isso é certo. Tô falando que isso daí é problema de cada família, de cada contexto, de cada pessoa. Não gosto

de generalizar as coisas. >> Pior do que você morar de favor na casa de alguém é a pessoa te lembrar que você está morando de favor. Ultimamente tem aparecido muitos vídeos de pessoas dizendo que já moraram na casa da tia, moraram na casa de vó de favor e, infelizmente, não tinham liberdade para poder fazer nada. Então, se morar na casa de alguém já é uma coisa, talvez, humilhante para quem tá passando por aquilo, porque dependendo da situação é uma coisa chata. Existem experiências que podem piorar toda a situação. E a

primeira delas, e quase impossível de não falar, é quando a pessoa é feita de escrava. Você virar um empregado da casa, um faz tudo enquanto todo mundo fica lá sentado sem fazer nada. Eu concordo que se você tá morando numa casa, principalmente de favor, você tem que ajudar, mas as pessoas da casa têm que entender que você não é obrigado a fazer tudo sozinho. Eu não sei se isso é pior do que essa situação, mas eu preciso citar. Eu acho que acontece muito mais com crianças do que adultos de uma criança ser tratada completamente diferente de outra dentro da casa. Ah,

mas é porque é filho. Vamos lá. Eu lembro de uma menina que ela foi adotada até então por uma família e ao invés da família criar essa menina, o que eles diziam que faziam, eles obrigavam a menina a limpar tudo, a fazer tudo dentro de casa. Enquanto todos os filhos e netos eram tratados com amor, ela era tratada como se fosse um nicho. E se tudo que eu disse ainda não chocou vocês, uma vez ela se viu um café e ele não estava tão quente. Bateram nela

porque ela se viu café frio. Você conhece alguém que já passou por isso? Me diz aí. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: morar de favor é uma daquelas situações da vida na qual a gente não tem muita escolha, na qual não existem outras opções. Cuidado quando você não tem outras opções na sua vida, porque às vezes o mais difícil não é dividir o espaço, o mais difícil é dividir as expectativas das pessoas. Sabe aquelas coisas que

nunca foram ditas, mas que ficam subentendidas? Como eu já disse, ninguém é completamente neutro dentro da sua própria casa e ninguém consegue se sentir totalmente à vontade vivendo na casa do outro. Tem uma coisa que quando entra muito da simpatia vai embora, é a palavra limite. Limite não é falta de amor. Limite não é só para pessoas frias. Limite é talvez uma coisa que vai

proteger essa relação. Se você não tem outra opção, precisa morar de favor na casa de uma pessoa, é melhor você conversar antes do que ficar aquele silêncio constrangedor, do que ficar aquelas indiretas bem diretas. Não deixa o silêncio virar problema, não. Se você se conhece nas suas quatro paredes da sua casa e sabe que você é uma pessoa difícil de lidar, eu vou te dar um conselho. Se uma situação dessa bater na sua porta, não é melhor você considerar outras opções? Porque receber uma pessoa

no teu lar para ficar maltratando ou para ficar humilhando não seria ruim. Às vezes a gente tende a ser levado por certas situações na vida e a gente acha que não tem escolha sobre elas, mas posso te dizer uma coisa, a gente sempre tem escolha. Você vai aceitar uma situação só para não ficar mal na fita? Não é mais fácil você ser verdadeiro com você? Ah, não gosto de ninguém na minha casa mesmo. Pode ser parente, pode ser

filho do meu irmão, pode ser meu sobrinho, pode ser o raio que for. Na minha casa vivo eu, vive minha família e ponto final. Ninguém mais entra. Não é mais fácil você ser verdadeiro no começo da relação antes de aceitar uma situação que vai se tornar insuportável para você aguentar? Tenta resolver de outra maneira. Faz vaquinha aí entre a sua

família, paga um lugar para outra pessoa ficar. Estipula o tempo determinado, aquele tempo que você vai ajudar, que até aquela data eu ajudo, depois daquela data não ajudo mais. Será que o fardo não vai ficar mais leve? Porque no fim morar de favor quando essa relação não é saudável pesa pesa ainda mais pelo que fica guardado em silêncio entre quem ajuda e quem é ajudado? >> Meu sogro me emprestou uma casa para morar há 20 anos. Eu tenho algum

direito, >> pai? Ele morou de favor há 20 anos. Tá querendo saber se tem algum direito esse caso aí? Existem três tipos de pessoas. A primeira é que vai ser grata.

Obrigado, meu sogro. Toma aqui a sua chave. Eu vou seguir a minha vida. A segunda é aquela quase filha da que vai querer receber pela pintura da casa uma telha que trocou porque 20 anos a casa precisa de passar por reformas. Então essa pessoa vai brigar por essas esses pequenos detalhes. E a terceira é

a filha da mesmo. vai tentar um uso capião, vai tentar criar uma confusão na vida do sogro, que emprestou uma casa para morar com toda a boa vontade do mundo.