---
video_title: "A Arte de Não se Estressar"
video_id: yG4wdE8uXQk
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yG4wdE8uXQk
video_date: 2026-05-20T23:00:53+00:00
video_description: |
  Outro dia uma funcionária bateu o carro e literalmente caiu cimento dentro dele. E enquanto muita gente faria um escândalo, ela apenas respirou fundo e resolveu o problema. Isso me fez pensar: por que algumas pessoas conseguem aceitar o caos enquanto outras entram em colapso por qualquer coisa? Será maturidade, exaustão emocional ou simplesmente uma visão mais estoica da vida?
  Nesse vídeo eu falo sobre controle, ansiedade, estoicismo e a estranha calma das pessoas que aprenderam que a vida nunca sai exatamente como planejamos.
  
  #estoicismo #comportamentohumano #reflexão #vidaadulta #ansiedade #controle #filosofia #sociedade
---
Você já se estressou tanto em algum dia na sua vida que você fez um belo de um barraco? Imagina a seguinte cena, você acorda, se arruma, pega o teu carro, vai pro teu trabalho, estaciona o teu carro na frente do prédio onde você trabalha, ao lado desse prédio tá acontecendo uma obra, você começa a trabalhar normalmente, de repente te chamam lá no escritório, você desce e você vê que o caminhão de cimento da obra do lado derramou inteirinho o produto em cima do teu carro. Onde que mora a tua calma numa hora dessa? Hoje o meu vídeo vai ser sobre a ascensão das pessoas que aceitam o caos. >> Acabaram de me avisar aqui no trabalho que caiu um monte de concreto no meu carro e eu tô indo lá ver o que que aconteceu.

>> Eu amo sair de casa porque eu nunca sei qual humilhação que eu vou viver no dia. Dessa vez eu tava de boa trabalhando, quando um caminhão de cimento olhou pro meu carro e pensou: "Hum, acho que falta um acabamento aqui". E simplesmente me rebocou. E gente, não é sujeira, tá? É textura, é conceito, é um design industrial contemporâneo. Meu carro

deixou de ser vermelho, virou cimento queimado, edição limitada. Mas calma que eu sei que vocês devem estar se perguntando quem vai pagar esse prejuízo? Eu fui até a construção, que foi responsável por essa obra de arte no meu carro, pronta para fazer um barraco. Falei com o engenheiro responsável de lá e ele foi super atencioso, pagou a lavagem que era o mínimo, né? e me deu mais um voucher de lavagem completa que ele já deixou pago. Eu achei chique,

achei justo, achei inclusive que tava resolvido. Pois bem, lavei e o carro ficou pior. Simplesmente a pintura ficou esbranquiçada, sem vida, sem cor, sem brilho, triste, opaco, capenga, além de ter ficado com alguns arranhõezinhos, porque como esfregou na lavagem, acabou que o cimento arranhou um pouco o carro. E aí eu voltei lá na obra, falei de novo com o engenheiro responsável e agora eles vão pagar um polimento para ressuscitar o brilho do meu carro. Ah, Jéssica, como que você não se estressa com isso, gente? O que que adianta eu me

estressar, chorar, brigar? Pelo menos eu tenho um carro para isso ter acontecido, né? E ainda ganhei um polimento grátis. Ah, e se tiver alguém aí fazendo uma obra e quiser um pouquinho de cimento, me avisa, porque ainda ficou um pouquinho de cimento em alguns cantinhos do carro. Tem pessoas que entram em colapso com situações mínimas. Tem gente

que perde a cabeça porque o lanche veio errado. E tem gente como essa moça que olha pro carro cheio de cimento, trabalhando e fala: "Bom, aconteceu, agora vamos resolver". É, a vida adulta, ela nos exige uma certa maturidade pra gente lidar com as coisas que a gente não tem controle, como essa, por exemplo, quando você sai de casa ou mesmo quando você está na sua casa, podem acontecer várias coisas que realmente não estão ao nosso controle. E ao invés de se perguntar por que isso aconteceu justamente comigo, você tem que se perguntar o que eu vou fazer com isso agora. Essa moça, ela simplesmente respirou fundo, pegou o celular e do jeitinho dela, ela foi resolvendo que estava ao alcance dela e foi recebendo uma certa ajuda também. Por isso que eu

acho que contribuiu muito paraa inteligência emocional que ela teve ali na hora. Por exemplo, se o cara fosse um grosso e falasse: "Ah, sai daqui, não vou pagar nada, tá na rua, entra com processo, dá seus pulos". Eu acredito que ela ficaria um pouco mais abalada. Eu digo isso porque já aconteceram várias coisas comigo. Eu acredito que já aconteceram várias coisas com vocês também que estão me vendo, que é assim, quando acontece alguma coisa e a gente procura um responsável, uma empresa e essa empresa nos dá o suporte pra gente resolver o nosso problema, é um ponto.

Agora, quando a empresa, o prestador de serviço ou qualquer outro órgão que seja, não tá nem aí para você, ai, vai dando aquela raivinha, vai dando aquela aquele sentimento de impotência. frustração, mas a vida adulta nos exige, ela nos cobra, ela nos impõe uma maturidade para você ficar calma, pelo menos nessas horas, né? Isso tudo me fez pensar numa coisa muito da nossa sociedade de hoje em dia. Por que que algumas pessoas elas são imperturbáveis, enquanto outras pessoas quando o mínimo sai do contexto do controle delas, elas armam verdadeiro barraco. >> Coloquei para gravar. Olha isso. Até

cair. E aí vai ficar na minha mão. O que que eu faço? Tá arrebentando a minha parede. Ai, sério, eu só queria que ficasse direito.

Vai sair na minha mão. Eu nem aguento segurar. [risadas]

Vai quebrar esse

[risadas] vai arrebentar minha parede.

[risadas]

Vai quebrar [risadas] minhas coisas. [roncando] Eu tô jogando tudo em cima da cama. [risadas] [roncando] [tosse] Sério? Que merda. [risadas]

[risadas] Vai cair no meu pé. >> [roncando] >> Se eu soltar vai cair. Ah, saiu.

[roncando] Sério? Pelo amor de Deus, olha isso. [risadas] [limpando a garganta] O que na verdade aconteceu com essas pessoas que conseguem resolver os problemas na calma? Elas são históicas por natureza? Elas estudam estoicismo, elas são sobreviventes emocionais naturalmente ou a nossa sociedade ela tá num nível de cansaço tão alto que as pessoas pararam de querer brigar e ninguém mais tem energia para surtar. Vamos falar também

sobre a verdade de que muitos de nós fomos criados eh com a mentalidade de que se nós perdemos o controle, nós somos fracassados, porque o controle muitas vezes ele virou um sinônimo de sucesso. E não é todo dia que você consegue controlar a sua rotina, controlar a sua alimentação, controlar a sua vida, controlar as coisas que acontecem ao seu redor. Você nunca sabe quando o seu carro vai quebrar, você nunca sabe quando você vai ser traído ou por uma amizade ou por um relacionamento. Você não tem o poder de como as outras pessoas te enxergam. Na verdade, o nosso poder de controle, ele é muito pequeno e limitado. Quanto mais

cedo você entender isso, menos frustrações você vai ter na sua vida. Na vida real você se atrasa, na vida real você se frustra, na vida real tem bagunça. E na vida real os planos eles mudam sem aviso. Talvez o maior choque para muitas pessoas da vida adulta seja ela descobrir que quase nada está sob nosso controle. E só existem dois tipos de pessoas diante disso. As que entram

em guerra com a realidade e as que entendem, tá? Isso aqui não era o que eu queria que acontecesse, mas já que está acontecendo, vamos lidar com isso. E essa pequena atitude muda tudo. Eu não estou falando para você ser conivente com todas as situações erradas que acontecerem na sua vida, mas eu estou falando para você que você não tem controle sobre as coisas que acontecem ao seu redor, mas você vai ter que lidar com elas de uma forma ou de outra. Ou você pode lidar fazendo birra como uma criança no meio do supermercado, se tacando no chão e se debatendo, fazendo birra e brigando.

Ou você pode ficar firme na sua posição e enfrentar com dignidade e maturidade aquilo que tá acontecendo na sua frente, na sua vida. E deixa eu te falar uma coisa, quanto mais você achar que tem controle em relação ao mundo, qualquer imprevisto que acontecer com você, você pode encarar isso como uma agressão pessoal. E deixa eu te falar uma coisa, você não é o centro do mundo. O mundo, a vida, ela é uma série de acontecimentos totalmente aleatórios. Coisas boas podem acontecer para pessoas ruins. Coisas

boas podem acontecer para pessoas boas. E o mundo é assim. De repente, aquela pessoa muito boa que você conhece, ela não tem sucesso financeiro, ela vive sendo traída pelos amigos ou pelos seus relacionamentos, é uma pessoa que acontecem muitas coisas ruins com ela. E sim, isso acontece, isso revolta. Às vezes, quando eu era muito jovem, eu imaginava e eu fui criada eh com as seguintes palavras: "Seja boa, seja uma boa menina, faça tudo certo, que as coisas boas vão acontecer para você". E

realmente coisas boas aconteceram para mim. Eu semei e eu tive as minhas colheitas. Mas coisas ruins aconteceram para mim também, porque eu sou um ser humano e eu não tô imune nessa vida a coisas boas e nem coisas ruins. Eu sou um ser que eu estou em constante evolução, assim como você que tá me vendo. E a vida, a vida pode decidir. A

vida pode decidir se é um momento de paz na minha vida. A vida pode decidir se ela vai me mandar mais desafios para eu crescer mais um pouco ou para eu ir para um outro lugar. A vida é isso >> aqui meus molequ aqui ó v comprar chuteira vezes aqui sair lá do do Vila Celeste vim aqui comprar uma chute para eles começar a jogar bola, né? Aí rapaz eu deixei o carro estacionado aqui embaixo que roubaram meu carro consegue entender o tr desse Deus é bom nus coisas também a gente compra outro não dá nada não. Para frente compra outro compra melhor ainda. Deus abre as portas

e a gente faz. Só que é é complicado, a gente fic meio meio meio zuretado com esse negócio, mas acontece, é normal a vida assim mesmo. Jesus vai achar o carrinho, nós deixa para trabalhar e compro melhor ainda, se Deus quiser. >> Uma vez quando eu tava no meu primeiro ano de comércio lá do pet shop, eu esqueci de pagar energia. Eu simplesmente esqueci. Eu coloquei num

débito automático, fiz a operação de uma forma errada, não debitou e foram lá cortar a minha energia. Era um dia que eu tinha mais de 40 atendimentos marcados na minha agenda e eu precisava muito daquele dinheiro porque eu tinha contas a pagar e eu tinha investimentos a fazer. Eu chorei. Eu chorei. Eu chorei pela minha burrice, pela minha, pela minha falta de malícia, pela minha incapacidade de cumprir tarefas. Eu

chorei, eu fiquei desesperada, só que daquele momento em diante eu aprendi a fazer e conferir. Depois daquele momento que eu tive de choro, de desespero, eu comecei a pensar: "Pera aí, se eu chorar e me desesperar, eu não vou resolver a situação, os clientes vão começar a chegar, eu não vou ter como atender?" E aí eu comecei a ligar cliente por cliente, cliente por cliente, remarquei todos os clientes, chamei freelances pros dias seguintes, resolvi a situação, não perdi quase nenhum cliente, fui na na EDP Bandeirante, paguei minhas dívidas, reformulei a minha forma de pagar contas e sobrevivi. O dia que me machuquei no primeiro dia de viagem no Chile e fui parar no hospital. Chegando no Chile, fomos na eliminatória para a Copa Ver.

Ganhamos e fiquei muito eufórica. E nessa animação toda, caí com tudo e torci meu tornozelo saindo do estádio. Chorei de tanta dor e ria, demais com a galera ao mesmo tempo. Mal sabia eu que no outro dia não ia nem conseguir colocar o pé no chão de tanta dor. >> Aqui usa todo o dinheiro investido, na viagem. Sim, até o dinheiro investido no

seguro viagem eu usei, passei o exclusivo com direito a translado, fiz um monte de exame. No final ganhei essa botinha para conseguir fazer os passeios da viagem. Meu pé continuou doendo por mais um mês e meio, mas consegui andar o resto da viagem. E para finalizar, fica a dica. Nunca deixem de fazer o seguro viagem.

Alô. Esse aqui encomendou uma torta e todos os brigadeiros ficaram presos na tampa da embalagem. Clássico. Parafuso no pneu clássico. Isso geralmente acontece quando você tá compressa, com compromisso marcado, um parafuso no pneu. Roan. Quando ela tirou o filme que

protegiu o Roanbo a casca ficou grudada. Pedidos feitos 138, 140, 141 e o número dela? 139. Claro que não ia tá na tela. Esse aqui ele foi abrir o picolé. O

picolé descongelou, foi pro canto do saquinho e só sobrou o palito por cima. Vai ficar difícil você tomar esse picolé. Caixa eletrônico. Metade da nota ficou dentro da máquina, metade da nota na mão do cliente. >> E gente, ó, o meu sapato no casamento, ele descolou. Ó o que que a Camille fez.

A Camile trouxe um Atond. Meu, meu Deus, brilhou demais, mulher. Aí é remende. Não, não tem condição não isso aqui. >> Não, eu tô, eu tô em choque passada.

>> Não ch. >> Meu Deus. Que tinha essa cola? >> Não, [risadas] não tá entendendo. >> Ela tem uma cola na bolsa.

>> Essa Camille muito danadinha. E aí, essas pessoas elas podem ser consideradas estoicistas modernos? Marc Aurélio escrevia que a paz desaparece quando nós tentamos controlar aquilo que não depende de nós. E olha como isso cai muito bem pro ano de 2026 que a gente tá vivendo. Porque hoje nós vivemos uma cultura do controle absoluto das coisas, não só do controle como da rapidez.

Muito essa geração, eles não têm paciência para fazer alguma coisa demorada, porque as coisas acontecem muito rápido. O celular é muito rápido, a internet é muito rápida, os programas, os aplicativos são muito rápidos, os aplicativos controlam os horários, os filtros controlam as aparências, planejamentos controlam a produtividade, mas basta uma chuva, um atraso, um problema financeiro, um acidente e a ilusão. A ilusão de controle, ela, ó, desmonta inteirinha. Talvez seja por isso que tantas pessoas hoje em dia, elas estão exaustas. As pessoas, elas não estão exaustas somente das suas vidas. Elas estão exaustas por tentar

controlar tudo a todo momento ao seu redor. E onde que tá o fim desse buraco? Você pode pegar a empresa com a linha de produção mais perfeita, mais tecnológica. Haverão atrasos, haverão erros. Até a empresa mais conhecida, ela pode sofrer problemas. Que dirá nós, Hélix mortais,

na nossa vidinha cotidiana? >> Deixa eu contar um negócio aqui. Eu tava dirigindo, parei no sinal vermelho, o cara veio [música][canto] e bateu na minha traseira e aí ele já saiu do carro, ligou escalerto e ficou ali na rua [música] acenando. Eu olhei pelo retrovisor e acelerei. Eu deixei o homem lá e fiz assim.

Aí você pensa: "Nossa, você tem [música] muito dinheiro". Não é essa questão. Eu olhei no retrovisor, eu vi assim, gente, quem que é esse homem? Se ele for uma pessoa grosseira e se ele eh me estressar, será que ele tem seguro? Será que vai ser no meu? Aí eu sinistro aí à

noite é mais um WhatsApp que eu tenho que responder [música] desse senhor, da seguradora. Quanto que eu pago para não ter isso? É um amassado. Meu Deus, me dá esse amassado agora. Obrigada, Senhor, pelo amassado. Eu assino aonde?

Então, aí me deu uma paz deixar esse homem ali na estrada [música] e indo, porque não é assim, meu filho tem muitos problemas aqui para resolver. Não ven furando essa fila dessa forma. O que que vai te doer mais? É esse amassado. Eu vou cantar parabéns para esse amassado, fazer aniversário de 1 2 3 anos, né? Não

vai me abalar. Eu não tenho esse tempo. Eu não tenho esse laço de de energia. Existe um lado preocupante nisso tudo também. Será que algumas pessoas ficaram tão cansadas emocionalmente dessa vida que a gente leva hoje, dessa vida corrida, dessa vida arrastada que a gente leva hoje por tantos compromissos a serem cumpridos em um dia somente? que

as pessoas elas foram perdendo vigor, elas foram perdendo a vontade de lutar, que simplesmente se desligaram emocionalmente. Ou será que finalmente essas pessoas elas estão entendendo que não vale a pena perder a paz por qualquer coisa que aconteça no seu dia a dia? Talvez existam esses dois casos, talvez existam mil casos, talvez existam milhares de casos. E a diferença entre apatia e estoicismo é que a pessoa apática ela desiste, enquanto que a pessoa estóica ela aceita a realidade e ela continua agindo. A pessoa estóica ela não ignora o problema. Ela só

entende que o desespero ela diminui a sua inteligência. Pânico não melhora e nunca melhorou as situações. Olha o estado emocional da nossa sociedade. Parece que se um pedestre estiver atravessando na faixa de pedestre, no momento que o motorista do carro está com pressa, ele vai frear bruscamente, ele vai xingar de todos os nomes aquela pessoa que está passando naquela hora, simplesmente porque ele tem compromisso, ele tem horário, ele tem que ter o controle da vida dele. Todo mundo tá cansado, todo mundo tá acelerado, todo mundo tá ansioso e todo mundo está reativo. Então quando aparece uma pessoa

que mantém a calma no meio do caos, essa pessoa ela é vista como alguém especial. E aquele comportamento parece até sobrenatural, né, Net? A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte. Eu sempre gosto de sentar aqui e gravar uma mensagem legal para você levar paraa sua vida, para você evoluir assim da maneira que eu tô evoluindo, para você levar os seus dias com mais leveza, com mais calma, ser um ser humano melhor e estar em paz com a sua cabeça, com a sua mentalidade. A vida, ela revela justamente quem nós somos quando ela sai do contexto, quando ela sai do script, quando ela sai da rotina. Você não

mostra realmente o que você é nos dias perfeitos, nos momentos perfeitos, em momentos de abundância, de muita fartura, de muito dinheiro, de muita calma, de muita paz. Você não consegue se provar ali. Você consegue mostrar quem você é e o ponto que você conseguiu evoluir. Quando o cimento cai no teu carro, quando você tá trabalhando, quando você tá orando dentro de uma igreja e quando você sai, você não encontra mais o teu carro porque roubaram. Quando você vai para uma festa e rasga o teu vestido lá nessa festa que é muito importante para você, quando o teu plano falha, quando tudo que você imaginou dá errado, aí você consegue saber em que nível que você tá. Algumas

pessoas elas passam a vida inteira tentando controlar o caos, enquanto que outras aprendem a conviver com ele. A paz nunca esteve em você tentar dominar tudo que acontece ao seu redor. A paz está em você entender que você não controla quase nada e isso é perfeitamente normal. E mesmo assim, mesmo com uma doença que não foi anunciada, mesmo com uma enfermidade para uma pessoa que você gosta muito demais, mesmo com um pneu furado, mesmo você perdendo horário, mesmo você não quitando todas as suas dívidas, mesmo assim você continua vivendo. >> E muitas vezes, né, todo mundo faz assim: "Nossa, mas nada para ela dar errado, tudo para ela dar certo, né?"

Nossa, ela pode, ela acontece, né? E eu quero dizer para você aí, gente, que nem tudo na vida sempre dá certo, não. Tem coisas que dão errado também. Ó, eu já fiz preenchimento 10 vezes, eu acho. Essa foi a primeira vez que deu errado. Mas sempre tem uma

primeira vez, depende do nosso corpo, depende como a gente tá, do que que acontece. Pode acontecer intercorrência, sim. O bom é a gente ter uma doutora que vem até a gente, conversa, passa um remédio, dá uma solução, né? Dá uma calma, tranquilidade, mas isso pode acontecer com qualquer pessoa.