---
video_title: "A verdade sobre pessoas “boas” que ninguém fala"
video_id: 2CyngiOkoig
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2CyngiOkoig
video_date: 2026-03-29T23:00:01+00:00
video_description: |
  Você só conhece alguém de verdade quando a vida coloca essa pessoa à prova.
  Neste vídeo, eu trago reflexões sobre situações reais do cotidiano que revelam o verdadeiro caráter das pessoas — desde pequenos atos, como assumir um erro, até reações em momentos de estresse, pressão ou frustração.
  Será que as pessoas são realmente boas… ou apenas nunca tiveram a oportunidade de mostrar o contrário?
  
  Última Chamada para o Dia do Consumidor na INSIDER!
  Meu cupom CAFERNANDES garante até 50% OFF (somando com os descontos do site)
  desconto do site + meu cupom = até 50% OFF
  Se era pra escolher, é hoje!
  
  Minha lista na INSIDER:
  https://www.insiderstore.com.br/collections/semana-do-consumidor?utm_source=influmkt&utm_medium=44917296780&utm_campaign=HOME&cupom=CAFERNANDES
  
  
  #comportamento #reflexão #psicologia #caráter #vidareal #relacionamentos #sociedade #mentalidade #atitudes #insider #insiderstore
---
Você já percebeu que você só conhece alguém de fato quando a vida sai do roteiro? Às vezes a gente convive com aquela pessoa durante anos, cumprimenta, conversa, ri, bom dia, boa tarde. E aí a gente até cria uma imagem na nossa cabeça. Nossa, como aquela pessoa é gente boa. Mas basta um detalhe fora do esperado e tudo muda. Hoje o meu vídeo

vai ser sobre você só conhece alguém quando? Sabia que nós temos várias versões dentro de nós mesmos? Eu, por exemplo, tenho uma versão como filha, tenho uma versão como mãe, tenho uma versão como empresária, tenho uma versão como amiga e você também. Você já viu aquela pessoa que você conviveu durante anos e aí um belo dia você pegou carona com ela e viu como ela é dirigindo? Aquela pessoa pacífica que você sempre falou: "Nossa, que gente boa, isso daí não mata nenhuma mosca." Xinga no

trânsito, manda os outros tomar no ih. não para na faixa de pedestre, avança no sinal vermelho, acha que tá certo enquanto todo mundo acha que ele tá errado. Esse primeiro caso que eu vou trazer vai demonstrar exatamente o que eu tô querendo dizer. Olha que caso curioso. Oi, gente. Eu acabei de passar

por uma situação bem de CLT, sabe aquele trabalhador. Pois é. E eu quero compartilhar com vocês. Atualmente eu sou operadora de caixa de um mercado/impório na região de Moema. Para quem conhece, aqui em São Paulo é uma região bem clara e como operadora de caixa, nada sai do mercado se não passar por mim. Certo.

Certo. Meio óbvio, né? Mais ou menos. Em janeiro, eu atendi a família de um cliente que sempre vem, praticamente toda semana eles estão aqui. E particularmente o meu atendimento é mega personalizado.

E como eu falei, eles já são clientes da casa há um tempo. E esse cliente veio e fez as compras no impório, tinha ali a parte do café com algumas esfirras e tudo mais. Chegou no caixa, eu também tava ajudando um idoso, né? Tava ali um burburinho no caixa e ok, passei as compras deles e esqueci de passar as esfinas. Gente, depois ali de alguns minutos, eu fui ver na comandinha, a comanda ainda estava aberta, R$ 275.

Eu falei: "Nossa, foi daquele cara". Não, quando eu falar com ele vai dar tudo certo? O cara me conhece há muito tempo, tá aqui toda semana com a mãe, tal, tal, tal. Meu, eles são excepcionais. Agora vai vir o pulo do gato da revolta.

Eu tô rindo de nervoso, tá? De nervoso, porque realmente eu não acreditei. Como eu já tinha passado essa situação pra mãe desse rapaz, ela falou: "Não, eu vou conversar com ele". Nossa, ele não é de fazer isso, gente. Vocês acredita que eles não vieram durante quase o mês de janeiro todo e inteirinho o mês de fevereiro?

Beleza, apareceram hoje. E aí eu fui falar, falei: "Fulana, tudo bem? Como é que vocês estão?" Sabe aquela situação das esfias que eu não passei e tudo mais? Você lembra? Tem alguma coisa que

a gente pode estar fazendo porque foi descontado de mim? Asmem com a resposta desse cão de Santa Tamaro. Então, colega, você que não cobrou, né? Ele colocou a comanda aqui no seu caixo, você passou todas as compras e não passou a comanda. Ou seja, eu não vou acertar, ele não vai acertar e eu não vou te passar contato de ninguém. A

gente não vai resolver essa situação, tá? Então eu acho que você tem que pagar mesmo.

Não quero me justificar porque realmente o erro foi meu. Mas cara, você frequenta um lugar há tanto tempo e tem a oportunidade da pessoa que errou chegar em você falar: "Olha, eu errei você consegue me ajudar a consertar e você olhar pra cara dela e falar que não?" Desculpa, que ser humano horrível. [risadas] Mesmo sabendo, mesmo podendo, mesmo sendo cliente há muito tempo. Ô cliente, gente boa, resultado saiu do bolso da funcionária que ganha muito menos, tem um poder aquisitivo bem menor, mas pra pessoa, ó. E é aqui que entra uma

pergunta. Eles sempre foram pessoas boas ou só não tinham sido colocadas à prova até então? Isso não é um caso isolado, tá? Tem gente que é calma até ser contrariada, tem gente que é educada até ouvir um não, tem gente que é gentil até não levar vantagem. E eu tenho certeza que vocês já passaram por essa situação de achar que conheciam alguém, mas quando ela está em uma situação de estress, uma situação de falta de dinheiro, uma situação qualquer, ela muda completamente. Aquela pessoa calma

que no trânsito se transforma, aquela pessoa simpática no trabalho que quando ela perde alguma coisa ou acontece alguma coisa com ela, ela ela começa a se vitimizar e culpar o mundo. aquela pessoa do bem, good vibes, que na primeira oportunidade passa por cima de todo mundo para conseguir o que quer. Vou te falar que tem gente que não pensa duas vezes, tá? O fato é que nas pequenas coisas você vai conhecendo mais a fundo daquele ser humano que tá ali do seu lado. As opiniões desse vídeo são divididas, então vocês coloquem o que vocês acham correto ou não aqui nos comentários, porque eu amo ler os comentários de vocês, tá? Vou no chão.

Vou pedir a conta. >> Tá bom. >> Garson, conta por favor. >> Ai, a gente tem que fazer isso mais vezes. Muito bom gente. A gente super

bem. >> Com certeza. Vamos marcar sim. >> Licença. Conta.

>> Obrigada. Querido, vem aqui, por favor. Tira, por favor, a taxa de serviço. >> A senhora teve algum problema que gostaria de reportar? >> Não.

>> Tá bem, já trago a nova conta. >> Obrigada. Você não gostou do serviço dele? Achei normal. Por quê? É porque

você não quis pagar a taxa? Eles são contratados para isso. Eles ganham salário. Eu não tenho que ficar dando gorgeta para eles. A gente ganha gorgeta toda vez que a gente faz alguma coisa no trabalho.

>> Não, mas é diferente, né? >> Então, pronto. É a mesma coisa que nesse negócio aí que você tava fazendo de organizar todos os pratinhos para deixar mais fácil para eles. Eu não faço isso jamais. Mas o que que custa? Eles já trabalham

em pé o dia inteiro. Ai, escolhas e consequências, né? Que que será que eles estavam fazendo enquanto a gente estava na faculdade, correndo atrás do nosso futuro para hoje em dia trabalhar numa empresa com ar condicionado? E eu sei que eu falei muito, sabe, para trabalhar onde a gente tá agora. Agora para eles estarem nesse estilos de vida, provavelmente naquela época eu tava só curtindo.

Vamos indo. Eu lembro que eu tenho umas coisas para fazer, que tá atrasado. Vamos, eu também preciso ir, mas ó, vamos marcar outro almoço, hein? Adorei te conhecer melhor. >> Claro, vamos sim. a gente vai se

falando, a gente marca um dia. Vou contar uma coisa. [suspirando] Eu tinha mais ou menos 15 anos, eu trabalhava como estagiária e aí nós saímos para fazer uma confraternização de final de ano. Eh, eu saí no meio da galera sendo estagiária, ganhando R$ 180 por mês, um valor bem pequenininho mesmo. Isso daí era em próximo dos anos 2000, tá? E eu saí com gente que ganhava

muito dinheiro, muito dinheiro ali dentro, era concursado, gente assim, muito. Eu fui com R$ 10 na minha bolsa para pagar a minha parte. Eu só tomei um suco e comi um salgadinho, que era o que eu podia pagar na época. E as outras pessoas pedindo. E as outras pessoas pedindo e eu suando frio. Suando frio.

De repente a conta chega. Tinha mais ou menos umas 10 pessoas na mesa contando comigo. Pois uma pessoa lá sacou a calculadora, dividiu por 10 uniformemente a conta e falou: "Deu R$ 20 para cada um". Nessa hora eu já tava assim: "Meu Deus do céu, me socorra, senhor, misericórdia". Eles pegaram aquela carteirinha que você coloca o dinheiro da conta e cada um foi colocando a sua parte. Eu coloquei o que

eu tinha. Eu tinha 10. Coloquei os 10 lá no meio. A conta foi pro caixa, voltou o recibo. A conta tinha sido paga. Só que

uma pessoa no meio da mesa deu uma nota maior e não voltou o troco dela. Essa pessoa fez um barraco tão grande por causa de R$ 10 que ela ficava falando: "Eu fui roubada. Vocês me roubaram. Todo mundo deu 20 e aquela situação foi escalando e eu comecei a soar mais frio ainda. Aí no meio do fervo, eu cheguei bem pertinho dessa pessoa e falei assim: "Ó, fulano, não roubaram você não".

Olhou, por quê? Eu contribuí com medo. Eu não tenho todo o dinheiro. Eu vim só com R$ 10. Levem conta que eu ganho R0 por mês. Mas eu não queria ficar de fora

da confraternização. Sabe o que ele fez? Ao invés de ter pena de mim, que era uma pobre estagiária, ele virou para mim e falou: "Tá bom, no seu próximo pagamento você me devolve 15. Cinco fica pelos juros, tá bom para vocês?" Nem sempre a pessoa que ganha mais é a mais generosa.

Nem sempre vão ter piedade e misericórdia de vocês. Nem sempre você precisa ir num programa só para se sentir parte da galera, se não é pro teu bico. E eu aprendi isso nessa noite. Hoje em dia, o mundo ele tá cheio de pessoas que tentam aparentar alguma coisa umas pras outras, né? Isso é uma coisa que foi sendo normalizada ao longo dos anos. Então, quando você vai

conversar com uma pessoa, você não sabe de fato se ela tá falando a real para você, se ela tá mentindo, se ela tá se fazendo de outra pessoa. A verdade é que você nunca vai saber o que tá acontecendo entre quatro paredes dentro da casa de alguém. >> Ai, amiga, mas me diz o [música] que que tu tá fazendo da vida agora. >> Então, agora eu tô trabalhando como cuidadora de idosos. >> Isso que tu queria, velho safado.

>> Sério? >> Sim. A maioria deles se sente muito sozinho e eu gosto de entreter eles e me enviar aquele pix lá, eu te mando meu vídeo novo e trazer [música] uma felicidade assim. >> Nossa. Ai, agora eu tô trabalhando. Eu

sou atriz e [música] eu também sou modelo. >> Botar tudo na boca, engasgar e pedir mais. >> Nossa, que s. >> Eu atuo em vários filmes, inclus aguentar muita coisa calada, [música] sabe? Tem que me mantém em silêncio.

>> É uma Ai, meu vídeo finalmente ficou pronto. >> Mas tem que esperar a propaganda. >> Ah, diz [música] que é bem difícil assim, né? >> É, meu trabalho é muito difícil mesmo, >> né? Isso aqui não é só pra mulher, não.

Tem muito homem aí que fala assim: "Ah, tô ganhando rios de dinheiro, tô bem, tô bem profissionalmente". Aí quando você vai ver o dinheiro que ele tá ganhando, não é daquela fonte que você achava que vinha, não. A verdade incômoda. Caráter não aparece no conforto. Caráter aparece na pressão. É muito fácil você ser justo

quando isso não vai te custar nada. Difícil é você ser justo quando isso vai te custar e custar muito caro. E talvez o nosso maior erro seja esse. A gente julga que a pessoa é boa, que a pessoa é ruim pelo comportamento que ela tem nos dias normais. Mas o que realmente define alguém é o que ela faz quando ninguém tá vendo, tá? E aqui eu não tô julgando

ninguém. Cada um escolhe pra sua vida o que quer. Só que eu tô te mostrando e te dando um entendimento de que as pessoas elas têm várias versões dentro de si. O negócio é o seguinte: que personalidade vai ser despertada pela situação externa que essa pessoa vai viver nas separações você vê muito isso. Ah, o casal viveu bem lá durante anos. Quando vai se

separar, todo mundo só pensa nos bens. Primeiro é meu bem, depois é meus bens, né? A pessoa vai pensar lá na casa, no carro, nos móveis, que que vem para mim, que que fica para você. Ah, mas eu quero mais, eu mereço mais, eu preciso disso, eu preciso daquilo. As pessoas mudam completamente. Por quê? Porque aquilo

ali não será mais útil para elas. Aquela situação já se findou. E em muitos casos eu vejo isso. Poucos casos eu vejo que a pessoa se separou numa boa. Cada um pegou lhe o que lhe compete. Cada um

seguiu sua vida, sua, seu caminho. E você só conhece muito bem a pessoa quando você coloca ela por provas. São situações do cotidiano que revelam realmente o caráter daquela pessoa. E são desde pequenos atos até assumir um erro, até falar: "Eu realmente errei". Nessa parte aqui, até nas relações de estresse, frustração, pressão.

>> Você não conhece uma pessoa, você conhece a versão educada dela. Pessoa de verdade aparece quando a vida aperta. Eu vou te mostrar como. Viaja com ela. Viagem é teste de caráter. Atraso, fila,

fome, GPS errado, perrengue, quarto ruim, plano furado. Aí você vê, ela resolve ou reclama, ela coopera ou dá ordem, ela agradece ou só critica. Tem gente que se acha super leve até perder o controle e quando perde vira um peso. Dois, envolva dinheiro para você ver. Dinheiro é detector de verdade. Fala de

dividir uma conta que você vai ver se a pessoa é justa ou se ela é folgada. Fala de prazo e você vai perceber se é uma pessoa de palavra ou de atraso. Fala de prazo e você vai perceber se é uma pessoa de palavra ou de desculpa. Empresta um dinheiro e vê se essa pessoa sou ou se ela honra. Faça um negócio e você vai perceber se é parceiro ou se é oportunista. Quem esquece de te pagar,

não esquece, escolhe. Terceiro, pega essa pessoa na raiva. A raiva é quando a máscara cai. Você vai ver se a pessoa te respeita ou te machuca, se ela conversa ou te humilha, se controla ou vira um monstro. E a frase mais covarde é: "Ai, eu tava nervoso". Nervoso é uma coisa,

cruel é outra. Quem usa raiva como licença para ferir não é sincero, é perigoso. Quarto, mora com essa pessoa, morar junto acaba a fantasia. Aí aparece o verdadeiro preguiça, bagunça, egoísmo, higiene, responsabilidade, rotina. E aí você vai descobrir se a pessoa constrói um lar ou se ela só ocupa um espaço, se ela soma ou te suga, se tem maturidade ou é só uma criança grande que quer ser servida. O que eu tô querendo dizer?

Todo mundo parece incrível quando tudo tá fácil. O caráter aparece quando o plano dá errado, o dinheiro aperta, o sangue ferve e a rotina pedra. Então pare de escolher gente com conversa bonita, foto sorrindo, corpo atlético. Escolha por atitudes quando ninguém está aplaudindo. Porque amizade, casamento, sociedade não quebram num dia bom e muito menos dia bonito. Quebram num dia

ruim. E no dia ruim você descobre quem é quem. Existe uma fórmula infalível para você conhecer melhor a pessoa que tá do seu lado. E eu já vou te falar qual é. É o seguinte, será que lá no seu planeta ET vocês também têm várias personalidades dentro de um ET só? Hoje eu vou mostrar para

vocês um dos momentos que eu mais me coloco à prova no meu dia a dia como pessoa. E a Insider, ela conversa muito sobre tudo que a gente conversou até agora nesse vídeo. Assim como o caráter, a qualidade da roupa que você tá vestindo, ela não aparece nos momentos quando tudo tá fácil. Ela aparece no uso, na aparência, na versatilidade, na durabilidade. Ela parece na prática.

Vocês sabem que eu tenho uma pet shop que eu uso o insider por baixo do meu uniforme. É uma peça que desamassa no corpo, é uma peça que diminui odor, é uma peça perfeita pro meu dia a dia e eu me movimento o dia inteiro. Se você é colocado à prova todos os dias da sua vida e se você tem uma vida corrida como a minha, Insider é perfeita pro seu ritmo de vida e você sabe que uma coisa é boa mesmo depois daquele famoso teste. No meu caso, esfregando um belo porte grande de 60 kg. O link da página da K Fernandes, que são modelos que eu escolhi, que tem tudo a ver comigo.

Espero que tenha a ver com você também que está pensando em adquirir uma roupa de qualidade, tá na descrição do meu vídeo e eu tenho o meu cupom K. Fernandes. Se você for comprar uma peça da Insider, usa o meu cupom. O site tá cheio de desconto porque esse mês é o mês do consumidor. Então você vai ter o desconto do site o desconto do meu cupom. Pode colocar essa roupa prova que

eu garanto que o resultado vai te surpreender. Muito obrigada. Tetezinho, sabe uma maneira infalível de você conhecer alguém? Hum. Dê limites. Fale

um belo e sonoro não. Quando a pessoa ela não consegue o que ela quer de você, aí ela mostra realmente o que ela é. Ela é uma pessoa compreensiva, ela é uma pessoa que sabe limites, ela é uma pessoa que vai se tornar agressiva com esse não. Ela é uma pessoa que vai se tornar egoísta com esse não. Ela é uma pessoa que não aceita não. Essa daí é a

pior. Uma forma infalível também de você conhecer uma pessoa é o seguinte: existem pessoas que têm relacionamentos com outras pessoas só por ganhos próprios. Por exemplo, ela só tem amizade com uma pessoa que pode lhe proporcionar algo. Ela só tem relação com um tipo de pessoa que pode lhe favorecer em algo. Sabe aquela pessoa que tem uma amizade despretenciosa, aquela amizade que você tem pelo bel prazer de conversar com aquela pessoa, que ela não vai te trazer nada de ganho financeiro, nenhuma vantagem, nenhum poder, nada. você tem aquela amizade,

ponto, você já vai saber quem é uma pessoa que ela não pensa somente no próprio umbigo. >> A forma que alguém se comunica com a gente quando tá com raiva diz muito sobre quem essa pessoa verdadeiramente é. E é nesse momento que a gente tem que usar o nosso poder de percepção para entender quem de fato é essa pessoa. Sabe por, gente, não adianta nada você estar sustentando a postura de uma pessoa zen, de uma pessoa calma, de uma pessoa tranquila. O menor sinal de questionamento de briga é vocês, a desgraça do avião, você se tornar um monstro para cima da outra pessoa. Sabe

por? Eu acredito na teoria de que as pessoas são quem elas verdadeiramente são quando elas estão com raiva, quando elas são questionadas. Aí ela vai esquecer da máscara. Ela sabe porque a raiva tira a gente do nosso estado de espírito de controle e mostra quem de fato a gente é, o nosso espírito selvagem. Então, se alguém tá ali na sua frente pagando dizendo, mas quando tá com raiva de você, se mostre uma pessoa totalmente violenta, é porque talvez ela de fato seja violenta. Sabe por quê? Até

pra gente estar com raiva de alguém, a gente tem que respeitar. A minha raiva não pode interferir no respeito que eu tenho por você. Até para ter raiva tem que saber ter raiva, porque a raiva não exclui o respeito, tá entendendo? Então, observe muito a forma, a postura de alguém em relação a você quando ela está com raiva, quando ela está nervosa, porque isso aí é que vai definir quem ela de fato é, tá? é que nem respeita o pós-racionamento. Não adianta nada você

ter vivido um relacionamento perfeito se no final a pessoa resolveu que ia ser filha da com você. Estragou toda a perspectiva na minha opinião. >> A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte. Essa frase revela muito que a gente tem que pensar. Ninguém é uma coisa só. Dentro de cada

pessoa existem várias versões diferentes. A versão mais gentil, a versão egoísta, a versão paciente, a versão que só pensa em si. Lembra daquele filme Divertidamente como a Riley tinha várias personalidades dentro da cabecinha dela? Acontece com a gente também. Agora, qual você vai querer alimentar e sustentar, né? E talvez o

nosso maior erro seja esse aqui, ó. A gente julga as pessoas pelo comportamento dos dias normais. Você sabe que essa pessoa fez lá na padaria? Você sabe que essa pessoa fez lá no restaurante? Mas repito, o que define alguém é quando ele faz uma coisa certa, quando ninguém tá olhando. Vamos

combinar que nem nós mesmos nos conhecemos 100%. Como será que eu reagiria em uma briga envolvendo minha sobrevivência? Como será que eu reagiria com uma pessoa me ameaçando? Será que eu teria a mesma calma para argumentar? Como eu reajo quando eu vejo minha impunidade? Como eu vivo quando eu tô

com medo? Como eu respondo quando eu tô ansiosa? Você tá vendo como é que é complexo? Você acha que se conhece muito bem e você acha que conhece outra pessoa muito bem. Você acha que conhece mesmo você nunca foi testado e nunca viu a pessoa sendo testada?

tá conhecendo uma pessoa, a primeira coisa que você tem que fazer é a seguinte: teste dar limites a esta pessoa. Limites simples, não precisa ser nada muito complicado, não, mas um eu não quero, eu não gosto, eu não posso, eu não vou, eu não tô afim. Teste da limites. Não, não quero sexo hoje. A gente ainda tá se conhecendo. Não, não

vou fazer tal coisa. Tem um limite, limites simples que sejam. Espera a reação. Essa pessoa vai saber respeitar o seu limite, vai saber acolher o limite que você tá dando. Olha, bom caráter tem muito a ver com saber que não é não, né? Em qualquer

situação que seja, não é não. O limite do outro é o limite do outro. Eu não posso ultrapassar esse limite. Por mais que esse limite me desagrade, ainda que eu queira o outro e o outro não me queira, não interessa. Limite a limite.

Outro teste que você pode fazer é o teste da responsabilidade. Peça pra pessoa assumir um simples erro, um erro qualquer que ela cometeu. um erro. Ela não devia ter pego aquela rua. Ela deveria ter lhe ouvido, ela não deveria ter feito tal coisa. Ela deveria

ter tido mais paciência. Qualquer erro bobo, qualquer erro simples. Se ela assumir numa boa e disser: "Você tem razão, é verdade. Eu precisava ter escutado isso. Que bom que você tá me dizendo. Aí você tem um bom indício de

caráter. Agora sim, a culpa foi da vida, do destino, do tempo, da nuvem, do sol, da temperatura, não interessa. O erro só não foi da pessoa. A pessoa não assume erros. Isso é uma falha de caráter tão grande. E um outro teste é o teste da

coerência. Observe a história de vida desta pessoa e pare de mentir para você. Porque normalmente quando a gente tá diante de alguém mau caráter, a gente no fundo sabe, tem toda uma história de vida, mas a gente tenta minimizar, a gente tenta relativizar a história de vida da pessoa. Acontece que caráter é trajetória, não é discurso. Eu preciso ver a trajetória de vida da pessoa para saber do caráter dela, porque o caráter não aparece em momentos brilhantes da vida da pessoa, não. O caráter aparece no dia a dia, na

narrativa de vida desta pessoa. Então, se você sabe que a pessoa tem um currículo péssimo, por que é que você vai dizer que isso mudou? Só porque você quer, só porque você gosta da pessoa. >> Ah, mas quer dizer que ninguém muda? >> Depende. Precisa de muita força e de

muitos bons motivos para mudar. Não muda só porque você quer. Não muda só porque você ama.