---
video_title: "AS RECLAMAÇÕES MAIS ABSURDAS JÁ FEITAS NA INTERNET"
video_id: 8zAiQ1ZsKa0
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8zAiQ1ZsKa0
video_date: 2026-06-28T23:00:34+00:00
video_description: |
  Você já percebeu que algumas pessoas parecem reclamar de absolutamente tudo? Neste vídeo vou analisar casos reais e situações absurdas de pessoas que reclamaram de doações, presentes solidários, cestas básicas, viagens e até de pontos turísticos famosos. Mas além do humor, vamos entender o que a psicologia explica sobre o comportamento dos "reclamões" crônicos e como a família e o ambiente podem influenciar esse padrão.
  
  #ComportamentoHumano #Psicologia #Internet #Reflexão #Sociedade #Curiosidades #Gratidão #Reclamação #Comportamento #DesenvolvimentoPessoal #HistóriasDaInternet #YouTubeBrasil
---
Existe uma frase antiga e popular que diz o seguinte: "Quem quer achar defeitos encontra até no paraíso". E parece que a internet ela decidiu transformar isso num desafio. Porque se você acha que já viu reclamações absurdas, espera até ver o que eu vou te mostrar. Pessoas reclamando de presentes gratuitos, pessoas reclamando de doações, pessoas reclamando que a cachoeira tem muita água. Sim, hoje o meu vídeo vai ser sobre as piores reclamações postadas na internet.

Imagina que você junta dinheiro, vai viajar e vai conhecer uma das maiores maravilhas naturais. Você vai conhecer um dos lugares mais bonitos do planeta e aí você reclama porque tem água demais. Quando te criticar e lembre-se, até as cataratas têm avaliações ruins no Google Maps. É só mais uma cachoeira. Tinha muita água. Foi no passeio do barco e me

molhei muito. No caso, fui uma estrela. Não gostei. Não podia nem entrar na água. Por que será uma estrela? Nas

imagens parecia que as cataratas eram maiores. Esperava mais. Me decepcionei. Uma estrela. Uma dica que daria a pessoas que considero não vá, não vale a pena, não vale a pena quando a alma é pequena. No final desse vídeo, eu vou te

falar porque muitas pessoas não conseguem ver o lado bom, porque muitas pessoas só conseguem reclamar e reclamar. Apesar das bênçãos e das coisas boas e da vivência boa que aquela pessoa tá tendo. Por que que ela só consegue ver um viés negativo? Por que que ela só consegue ver o lado ruim da situação? Por que que algumas pessoas são incapazes de ficarem satisfeitas?

Essa questão aqui das cataratas é muito interessante porque se você for olhar no Google Maps praias, por exemplo, praias muito bonitas, frequentadas, sempre vai ter uma avaliação do tipo: "Esa praia tinha areia demais". Se você for olhar a avaliação de montanhas, por exemplo, essa montanha era íngreme demais, assim como pessoas que foram lá pro Amazonas visitar a floresta amazônica, florestas com muitos insetos. Até aí a gente não sabe realmente se essas pessoas colocaram essas avaliações negativas no Google Maps para gerar um tipo de raidbait, mas eu já vi pessoas reclamando de coisas muito absurdas e a reclamação muitas vezes diz mais sobre a pessoa do que sobre o lugar em si. >> Nome cinco reclamações de turistas que parecem mentira. Parte dois, versão hotel.

Nunca mais eu volto para esse hotel. A cidade tem muito mendigo em todo lugar. A camareira que limpou nosso quarto fez uma escultura com toalhas em formato de cisne. Eu odeio cisneyes. Eu estou aqui há dois dias e era para est ensolarado. Eu espero que o hotel me

reembolosse, já que ontem ficou nublado o dia inteiro. Meu Deus do céu. A gente queria ter dormido com as janelas abertas, mas não foi possível porque o barulho da chuva estava muito alto. Agora essa aqui eu não consigo acreditar que é verdade. Eu e meu noivo solicitamos um quarto com camas separadas, mas vocês nos colocaram num quarto com uma cama king size. Vocês

são os responsáveis agora pelo fato de eu ter ficado grávida. Isso não teria acontecido se vocês tivessem nos colocado no quarto que solicitamos. É, o mundo tá perdido. >> O mundo tá perdido e as pessoas estão sem noção. Eu tinha uma tia que quando eu era criança e até depois de adulta, eu odiava visitá-la na casa dela. Sabe

aquele parente que aparentemente é tem segurança financeira, aparentemente fez um bom casamento, aparentemente tem a sua vida organizada, casa própria, carro na garagem, casa bonita, bem decorada, tudo OK, tudo certinho. Só que quando você passava do portão para dentro e sentava a sua bundinha no sofá, as reclamações logo começavam. E eram as reclamações mais diversas possíveis que você iria ouvir. Desde muito cedo eu me sentia muito mal, porque desde muito cedo eu fui uma pessoa consciente e eu sabia que aquela pessoa na família ela era uma das pessoas que mais tinham a vida bem resolvida financeiramente, amorosamente e tudo e tal. E aí eu comparava com a vida dos meus outros tios e até com a vida do meu próprio pai. E eu ficava

confusa com tudo aquilo. Bom, como que uma pessoa que tem tanta coisa na vida, como que uma pessoa que tem a vida tão bem organizada tá tão infeliz, tá reclamando tanto e aquilo me fazia mal? Eu não gostava de ir naquele lugar. >> Cliente reclama que brigadeiro de chocolate tá com gosto de chocolate. Gente, [risadas] eu tive dificuldade de falar. Oi, boa tarde. Então, vou falar

que as pessoas comentaram e o que eu observei também. Os brigadeiros achamos o de chocolate com gosto bastante forte de chocolate. >> Tudo que eu mais queria chocolate com gosto de chocolate. >> Não me agradou muito. Achei que tem o gosto do que fazemos aqui em casa com o Nescal. Entendi o que a pessoa quis

dizer. O dininho com Nutella. A Nutella estava muito forte. >> Deveriam misturar com creme de leite, como fazemos aqui. Gente, >> por que que ela não fez então? Já que tá

tudo igual dela. >> O bolo você disse que pesava 2 kg, mas pesamos aqui e deu 2,3 kg. Deveria cumprir. Prometido. [grito] >> Sobrou e foi uma briga das pessoas para pegar mais pedaços.

>> Gente, não tá dando para entender essa pessoa não. >> Se eu compro um bolo de 2 kg e me dão 2,3 kg. >> Pois é. reclamando que te derá mais que as pessoas estão brigando para levar porque o bolo tava bom. >> Demência. Só o sabor do bolo que não

teve nada demais assim. >> A nada demais é tipo, é, ficou simples ou não teve problema? >> Ela reclamou que o bolo era grande e depois ela falou que o bolo não era nada demais. >> Não, eu acho não. Não, eu acho que não foi isso. Eu acho que só o sabor do bolo

que não teve nada de demais assim, ou seja, não teve nenhum problema como esses que ela gostou. Não sei o que que vocês >> Mas pera aí. Então ela não podia falar poxa, mas o bolo tava muito bom. >> Tava muito bom. Vocês faz a coisa, as coisas tudo muito certinho. Ficou com

gosto de doce de shopping. [choro][risadas] >> Gente, eu tô com dificuldade de entender. >> E o atendimento foi normal. >> Às vezes eu tenho a impressão que a pessoa reclama por reclamar, sabe? sabe como se fosse um hábito. No final do

vídeo eu vou mostrar alguns motivos do por existem tantas pessoas reclamonas e do por que existem tantas pessoas difíceis de ficarem satisfeitas com alguma coisa. Eu vi um caso bizarro, bizarro aqui na internet de uma mulher que ganhou uma cesta básica, porém a impressão que eu tive é que ela gostaria de ganhar uma cesta básica gourmet. Vou mostrar o vídeo para vocês. Revolta um pouco. Que é absurdo. Acabei de receber

essa cesta aqui até abrir aqui, né? Pelo amor de Deus, não gostei. Veio esse fubá aqui, tá? Veio um monte de de feijão do ruim, um monte, tá? Veio macarrão também, desse da marca aqui que eu não gosto. E essa bolacha horrível. Ai,

gente, pelo amor de Deus, eu tô precisando, né? Daí a comunidade se ajuntou. Aí o arroz também do ruim. Não gostei, não gostei, não gostei de nada que eu recebi. Acho que a única coisa que é boa aqui é o o açúcar da marca boa. O óleo também, né? Mas de resto,

gente, olha, dois pacotes de arroz do ruim. Acho que compraram essa cesta pronta já, né? E vineri trazer aqui para mim trigo. Eu sei que eu tô precisando, que eu pedi ajuda e tal, né? Mas pelo amor de Deus, gente, se for para doar uma cesta dessa pros outros, né? Pelo

menos cas sabe que eu tenho filho, colocasse uma bolachinha melhor, né? Porque essa bolacha aqui acho que não desce não. Não desce. Olha aqui, gente. Pelo amor de Deus, olha isso. Ai, não

gostei o fubá, pelo amor de Deus. Ó, dois tudo tudo do ruim. Não gostei. Não gostei mesmo. Pelo amor de Deus. Olha.

Ah, velho, pelo amor de Deus. O feijão dos pior, gente, dos pior. Até pesquisei essa marca aqui, nunca vi. É, essas reclamações do tipo, essa marca eu não gosto. Essas reclamações do tipo, estou precisando, mas não gosto desse produto que me deram. Não veio o

biscoito que eu costumo comprar, esse não desce. Eu gostaria de acreditar que esse conteúdo ele foi gerado somente como raid bait para as pessoas terem uma raiva interna, perceberem essa ingratidão e começar a interagir, engajar com esse vídeo para gerar uma certa monetização. Eu gostaria de acreditar nisso, mas eu sei que muitas pessoas têm esse tipo de reação, sim. E aí você imagina toda a energia que foi empregada nessa cesta básica, né? A comunidade se jantou, cada um ofertou o que tinha, um pouquinho de dinheiro. Uma

pessoa pegou o seu veículo, foi lá no estabelecimento comercial, comprou a cesta, passou no caixa, transportou até a casa dessa pessoa, organizou tudo. É como se toda essa ajuda desaparecesse e apenas os detalhes ganhassem uma certa importância. Outro caso que me choca bastante são os presentes doados no final do ano. Olha, cada vez mais os pedidos eles estão assim subindo de nível. Por exemplo, antigamente você via as mães pedindo um carrinho, uma bola.

Não tô dizendo que hoje em dia não tem esses pedidos, tem, mas hoje em dia tem uma nova categoria de pedidos, aqueles de um valor mais elevados, como por exemplo um megir, uma viagem, notebooks, aparelhos eletrônicos. Sabe aquelas cartinhas super fofas? Elas terminam em muitos casos em gratidão. Não tô falando aqui para ninguém deixar de doar. Você tem que fazer a sua parte, a outra pessoa tem que fazer a parte dela. E

quando você faz a sua parte, a sua consciência fica tranquila. Você doou, você ajudou, você foi um ser humano que quis fazer um movimento ali de alguma forma. E tá tudo certo com isso. Você não tem controle sobre a ação das outras pessoas. Você faz e você joga pro universo.

>> Você viu a história de uma mãe que reclamou na internet eh porque a cartinha que ela enviou em nome dos filhos pro correio, para aquela campanha de Natal não foi atendida? Tá, vou te contar essa história. Quero sua opinião depois. Vamos lá. Ela escreveu uma cartinha em nome dos filhos dizendo que o filho era autista, tinha outras limitações muito severas, bem complicadas e mas o sonho dele era ganhar uma pista do Hot Wheels de tubarão. Ela pede também pra filha que

de 15 anos o mega ré, porque a menina tem um cabelo pequenininho e ela sofre a alguns problemas na escola em questão por questão do cabelo pequeno. Então o sonho da menina é ter um megahré, ela pede o mega réíta na carta da família, envolvendo toda a família e pede também R$ 6.000. para evitar que ela seja eh despejada da casa. Parece que a casa tá indo a leilão. Ela precisa de R$ 6.000 para que

eh ela não seja despejada. OK? Mandou a cartinha, o direito dela, ela pode pedir o que quiser a cartinha, só que a cartinha não foi atendida. Tem pessoas com poder aquisitivos que abraçam essa causa de ONGs e do correio. Sim, mas pelo jeito a cartinha dela não caiu na mão de ninguém ou caiu e a pessoa não quis ajudar. Eh, e aí não houve essa

doação, né? Aí como passou o dia 25, ela não recebeu nem a pista, nem o Megarré, nem os 6.000, Ela veio reclamar dizendo que o filho não tá comendo, não tá dormindo direito, que ele não acredita mais Papai Noel, que eh foi uma ilusão e que eh ela tava muito chateada com isso, porque só quem tem uma criança especial sabe e tal, e tá muito difícil porque ele não recebeu lá doação. Mas gente, o problema que eu vejo aqui, ela pode pedir o que ela quiser na carta, o que ela quiser. Só que quanto mais simples é o pedido, a probabilidade de alguém ajudar é maior, né? Ok, mas pedindo uma

ajuda assim mais cara, mais alta, né? Eh, pode ter alguém que faça essa doação, mas corre o risco também de não conseguir, como aconteceu. E aí vi reclamar na internet, ela colocou muita expectativa, não é, na criança e nesse pedido que era uma doação e podia não acontecer. Aí não aconteceu, veio reclamar. Então assim, reclamar de uma campanha que já acontece tantos anos, né, e ajuda tantas crianças, eh, eu achei assim meio sem noção, tá? Achei

meio sem noção. O direito é dela de pedir o que ela quiser, mas colocar expectativa principalmente na criança. Até a gente quando vai dar um presente a uma criança, a gente não deve colocar tanta expectativa se pode acontecer um problema no meio do caminho, a gente não conseguir dar. Aí a criança fica decepcionada. Imagine uma situação dessa que é doação, não é? Então eu achei

errado a reclamação dela, tá? Ela pediu, ela pode pedir. Agora a reclamação foi errada. Dê a sua opinião. >> É, pois é. Essas reclamações do presente

de Natal, elas me parecem assim tão absurdas, mas isso é um fenômeno curioso, né? Essas campanhas solidárias, elas arrecadam principalmente brinquedos simples, roupas, cestas, presentes. Voluntários trabalham durante semanas. Me parece que os correios eles enviam os presentes gratuitamente, né? Não era o brinquedo que o meu filho queria, não era a roupa da marca que a minha filha queria. O presente foi simples demais.

Parece meio absurdo, mas isso revela uma mudança cultural muito importante na nossa sociedade. Expectativas irreais, elas são fábricas de frustração. A internet ela dá uma falsa ilusão de que tudo é possível. Por exemplo, eu saio para trabalhar amanhã eu encontro o cara que vai me oferecer R$ 50.000 para eu raspar uma sobrancelha. Qual é a

probabilidade disso? Eu faço um pedido numa campanha de Natal de 1 MH que custa R$ 2 R$ 3.000 para minha filha e recebo uma boneca. Eu vou falar um pouco sobre a era da insatisfação. O problema não é a cesta, o problema não é o bolo, o problema não é a doação, o problema não é o presente simples. Nós vivemos em uma

época onde nós somos bombardeados por comparações e também nós somos iludidos. A todo momento na internet alguém exibe uma coisa melhor. A todo momento na internet você se depara com vídeos de pessoas ajudando. Por exemplo, eu fiz há um tempo atrás um vídeo dos mendigos digitais. A pessoa, ela falava que queria casar, mas ela não tinha condições de fazer uma festa. Você ia no

vídeo, nos comentários da do vídeo e você lia publicações como: "Eu dou o sapato para noiva, mas quero 1000 seguidores na minha página. Eu dou o penteado para noiva, mas quero 2.000 seguidores na minha página." E todo mundo ia doando tudo da cerimônia e a cerimônia saía na faixa. E as outras pessoas que vem isso eh parece totalmente possível para elas também.

Então a pessoa ela fica imaginando o seguinte: "Bom, eu vou falar sobre os meus problemas, falar sobre as condições da minha família, do do meu filho, da minha filha, a minha condição financeira. E aí as pessoas irão se sensibilizar e irão doar o exatamente o que eu quero." Isso tudo na internet parece ser perfeitamente possível, não é? Bom, existe uma linha entre a internet e a vida real, ao qual a gente não pode fugir disso. As pessoas que ficam rolando o feed atrás de confirmação para pros seus pedidos ou paraas suas ilusões, elas meio que se desligam da realidade. Uma casa melhor, uma viagem

melhor, um presente melhor, uma festa melhor, um carro melhor, uma viagem melhor, tudo melhor, melhor, melhor. Quando essa comparação vira hábito, a gratidão ela perde o espaço. Nada parece ser o suficiente porque sempre vai existir na internet alguém exibindo algo maior, algo melhor. E agora chegou no ponto do vídeo que eu quero te explicar por que muitas pessoas reclamam tanto. O cérebro humano ele apresenta uma coisa como se fosse um viés de negatividade.

Experiências negativas costumam afetar muito mais o cérebro do que as experiências positivas. O ambiente familiar, ele também vai exercer uma enorme influência. Sabe, uma criança que cresce na sua casa só ouvindo reclamações, ouvindo lamúrias, constantemente, dia após dia, essa criança, ela pode associar a um aprendizado e reconhecer que aquele hábito é um hábito comum, que aquilo ali é uma forma normal de agir com o mundo. Se os pais reclamam no trânsito, se os pais reclamam do governo, se os pais reclamam da roupa, se os pais reclamam do clima, se os pais reclamam do trabalho, da comida e etc. As pessoas que estão em volta ali, elas vão absorver aquilo ali como se fosse um padrão, um padrão de comportamento. Esse

psicólogo aqui, ó, Albert Bandura, ele dedicou boa parte das suas pesquisas mostrando como as pessoas elas aprendem pelo poder da observação a outras pessoas. Basicamente, as pessoas imitam o comportamento da outra, especialmente daquelas pessoas que nós convivemos diariamente. É difícil crescer numa casa em que as pessoas reclamam demais, em que parece que a linguagem da casa é reclamação. Seja sua mãe, seja pai, seja os irmãos, eh, ou quem morar lá, é um sempre reclamando, aí o outro acha outra coisa para reclamar. E quando você vê essa casa, tem uma energia pesada. Quem

veio de lares assim normalmente tem o vício também de reclamar, até inconscientemente. Então é preciso você se policiar, porque senão para você olhar pro negativo, como foi isso que você cresceu vendo, você vai ter uma facilidade muito maior do que ter uma mentalidade que enxerga as coisas boas. A gente de certa forma é moldado pelo ambiente, né? crescer com uma mãe que reclama, que xinga, que grita o tempo todo, eh, vai despertando também de certa forma inconscientemente isso em você, uma sensação de olhar pro negativo, de olhar pra falta, de não saber agradecer. Então esse hábito, né, de agradecer foi um dos que mais assim me salvou na vida, de olhar, reconhecer as coisas que eu tenho, de buscar felicidade no que eu já conquistei, né, e não ficar sempre olhando pro que falta, porque a gente sempre vai achar.

Reclamação, gente, se torna vício. E esse vício precisa ser combatido, porque ele também está atraindo as coisas que chegam até nós. E quanto mais coisa ruim você fala, mais coisa ruim você atrai. E pior, a gente se torna igual. Eu me policio muito. Além de ficar ouvindo

reclamações o tempo todo, também tem o fato de nunca elogiar e agradecer pelas ações. Você se torna inseguro e não sabe se faz as coisas direito. Cresci num lar assim, minha mãe reclamando o tempo todo. Hoje sofro com depressão, ansiedade e me sinto fracassada. Isso aqui é muito real. Eu tô falando de pai

e mãe, mas todas as pessoas que fizeram parte da sua infância de alguma forma, irmão, tios, pessoas que te criaram, elas vão determinar muito dos seus hábitos quando você se tornar adulto. Então, se você perceber que você tá sendo assim uma pessoa muito reclamona, para, reflita, porque reclamar ocasionalmente, isso daí é normal. Agora, reclamar o tempo todo de tudo é insuportável, até pra pessoa que faz isso. Existe uma diferença enorme entre criticar para melhorar e reclamar por hábito. E escuta o que eu vou te falar.

O reclamão crônico, ele não busca soluções, ele se alimenta de insatisfação. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: existem várias formas de pobreza e existe a pobreza mental. Sabe aquela incapacidade em ver coisas boas no que já existe na sua vida? Uma pessoa, ela pode receber e agradecer. Uma pessoa pode receber muito e ficar insatisfeita.

A diferença não está no que você recebe. A diferença está em como você tá enxergando esse mundo. Quem transforma tudo em reclamação tá vivendo no mundo, numa bolha onde nada vai satisfazer. Nada é o suficiente. E quando nada é o suficiente mesmo, os melhores presentes, até aqueles mais caros, até aqueles mais especiais, eles não conseguem satisfazer. Uma forma verdadeira de

riqueza é você desenvolver uma habilidade rara hoje em dia, que é a seguinte: reconhecer o que não era obrigação de ninguém fazer por nós e agradecer mesmo quando aquilo que você desejava não veio perfeito do jeitinho que você queria. Não tô falando para você ser uma pessoa conformada com tudo, mas se você começar a ver defeito em tudo, eventualmente você vai deixar de ver beleza em qualquer coisa. O meu nome é Camila. Se você gostou do meu conteúdo, considera se inscrever no meu canal, curte, comenta, compartilha e se aparecer aquele botãozinho de hypar me dá uma força. Se você gostou do meu canal, considera ver outros vídeos. Eu

gosto muito de dividir as experiências da minha vida com vocês e tudo que eu trago aqui pro meu canal é de acordo com a vivência da minha vida comum, comum, porém que eu dou muito valor e sou muito satisfeita com ela. E para você que chegou até aqui, eu vou te deixar uma última frase de reflexão. Nunca foi o bolo, a cesta básica, a viagem, nenhuma dessas coisas. O problema é quando a insatisfação ela começa a morar dentro da gente. Quem reclama e procura defeito em tudo acaba encontrando um mundo de insatisfação.

>> Vem cá, Marcela, você gostou da cor que pintaram o prédio? Amarelo ovo. >> Gente, não fizeram uma enquete para perguntar pros moradores que cor queria pintar o apartamento? Aí pinta de qualquer cor, gente. Agora eu moro no ovo, gente. Mas basquete, futebol, cadê

o voleibol? Não. E eu digo, mas o bit tênis onde está? Porque eu jogo bit tênis agora. Isso aqui parece bit tênis para vocês? Eu que jogo bit tênis. Ó

gente, mas tá um calor, né? Tá suando o meu bigode, cara. Não é gosto, não tinha que tá frio. Aí tá calor, gente. Eu lavei toudo os edredon lá em casa, não usei um até agora, gente. Mas 216, pular

pro 122. A minha vaga 217 está onde? Eu vou ter que procurar. Por que que não bota na ordem, gente? Que desorganização. Ah, lá. 207. Gente, tudo

errado. Cadê o síndico desse lugar? Angela, pode reparar. Olha aqui o chão. Grama sintética no parquinho. Gente,

isso na minha época era grama de verdade, tá? Grama sintética. A criança hoje em dia só tem contato com o artificial, cara. É tela de celular, é grama sintético. Onde que esse mundo vai parar, gente? Que absurdo. Meu Deus. Mas

cadê a mesa daqui, gente? O cliente vem obrigado a apoiar no chão as coisas. Eu vou reclamar, gente. Mas só tem três pontos para carregar o carro num shopping desse tamanho. Que absurdo, gente. Uma mxaria. Se vem eu, meu

marido, meu filho, minha nora, já não dá. Mcinha, vem aqui. Olha aqui, Cebolitos. >> E cadê o alhozitos? >> Ai, não tem moça, só o Cebolitos também.

>> Não, deixa eu te explicar, meu amor. Cebola e alho andam assim na gastronomia. Eles andam juntos na cozinha e aí tem uns cebolitos e alhozitos. Não. >> Ah, é que eu só reponho a prateleira, não sei.

>> Então, mas você trabalha aqui, você é responsável, né, pelo que se vende aqui. Então, você dá um jeito, tá? Agora eu usei o carrinho. Eu vou deixar onde? No estacionamento. Não tem ninguém para

recolher, não tem onde pôr, ninguém pensa no cliente, né, gente? Ai, vou deixar aqui porque porta e manutenção. Gente, que perigo. Eu quase entrei com a porta em manutenção. Que placa pequena.

Tem que colocar uma coisa maior pra gente conseguir ler antes de entrar. Meu Deus, será que tá funcionando normalmente o shopping? Gente, esse livro tá na sessão errada.