---
video_title: "O FALSO está sendo vendido como ORIGINAL no MERCADO LIVRE, SHOPEE, AMAZON, TIK TOK SHOP e outros!"
video_id: IqoxyyGG2vU
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IqoxyyGG2vU
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Você ainda consegue ter certeza de que o produto comprado pela internet é original? 
  Falsificações estão cada vez mais sofisticadas e podem envolver produtos que usamos diariamente, como shampoo, sabão em pó, suplementos e antipulgas. O problema é que, muitas vezes, o consumidor nem sabe que está comprando algo falsificado.
  Na internet, será que estamos comprando pelo preço ou pela confiança?
  
  #ComprasOnline #ProdutosFalsificados #Internet #Consumidor #Alerta #Segurança #DicasDeCompra #Pets #PetShop #shopee #mercadolivre
---
Você compraria um suplemento alimentar falsificado, um shampoo, um sabão em pó ou pior um antipuga pro seu cachorro? Eu acho que provavelmente a sua resposta ia ser não. Eu não compraria. Mas e se eu te disser que milhares de pessoas nesse momento que você tá vendo meu vídeo estão comprando alguma coisa pensando que é original e estão recebendo produtos falsos na sua casa? Será mesmo que a gente consegue ter certeza que a gente comprou um produto na internet e recebeu o original em casa? Hoje o meu

vídeo vai ser sobre você sabe realmente o que está comprando? Vocês estão vendo isso daqui, ó? Isso daqui é um sabão em pó que eu comprei essa semana através do Mercado Livre e eu recebi um sabão em pó falsificado, porque o conteúdo que tem aqui dentro não é o mesmo conteúdo da caixa que eu comprei no supermercado há uma semana atrás. É a mesma embalagem do produto original. Eu comprei através da plataforma, mas não é o original. E tem

mais uma que você tá vendo no nosso mundo. >> Galera, estão perdendo a mão com o TikTok Shopping, hein? Pelo amor de Deus. Primeiro é anúncio de produto feito com inteligência artificial de pessoas simulando que estão usando aquele produto agora estão abertamente vendendo produtos falsificados e alguns criadores estão ainda insinoando que o produto não é falsificado. Que que tá acontecendo, cara? Desde que

começou, eu odeio TikTok Shop, até aí tudo bem, por muita gente tava conseguindo fazer uma renda extra do com TikTok Shop. O bagulho do TikTok Shop começou a dar tão certo que algumas marcas de cosméticos de beleza começaram a investir e começaram a anunciar os seus produtos aqui. Só que depois as pessoas começaram a escalonar e começaram a vender produtos muito ruins de baixíssima qualidade, como se fosse a coisa mais do mundo. Temos para cá tá ficando insustentável. Tá ficando insustentável. A galera perdeu a

mão num nível absurdo, porque tão usando IA generativa para poder gerar anúncios, simulando como se fossem pessoas ali utilizando o produto para poder vender. E agora, acima de tudo, eu tô vendo, bota Timberl sendo vendida no TikTok Shop por R$ 230, 200 e pouco. E tem criador de conteúdo do TikTok Shop falando que ensina o ano que é original. Não estão falando que é original, mas estão ensinando ano que é original. E agora tá aparecendo direto para mim anúncio de van no School.

falsificada também. Tanto que quando você abre o anúncio, a foto que aparece de outro modelo de tênis, sendo que o que chega é o NCO. E a galera mesmo fala nos comentários que não colocam a foto para o anúncio não ser derrubado, pro Eu não vou aqui chegar e condenar a pirataria porque ela faz parte de um sistema, enfim, é algo muito complexo falar sobre pirataria, só que o meu problema é quando estão vendendo produtos falsos, produtos piratas, como se fossem originais. e pior ainda, numa plataforma como o TikTok Shop. E assim, cada vez menos eu confio em influenciadores, eu sendo influenciador, cada vez menos eu confio em outros influenciadores, cada vez menos eu confio em anúncios que eu vejo na internet e cada vez menos eu sinto vontade de consumir do TikTok Shop, porque na minha visão é pior do que a Shopee e a Temu juntos, porque é só a tranqueira falsificada ou de péssima qualidade que tem nessa nessa plataforma. Sei se só eu me sinto dessa

forma em relação a essa parte do TikTok, mas eu queria muito que tivesse uma atualização desse aplicativo que fizesse a gente conseguir desabilitar até mesmo para ver qualquer coisa relacionado a essa Enfim, é só um desabafo. >> Olha esse caso aqui, ó. Comprei o New Balance 530 e levei um susto quando chegou. Tinha certeza que era fake. Perdi tudo aqui. Cadarço amarelado,

linhas soltas. Espuma interna descolada de tecido. Parece original. A primeira coisa que me chamou atenção foi isso. Eu só vi esse modelo em caixa cinza e a caixa que ela recebeu vermelhinha.

Depois comecei a reparar no detalhe fabricado no Brasil, produzido esse mês. Achei a impressão meio fraca também. O produto ele dá alguns sinais. Antigamente, quando antigamente quando a gente falava em produto falsificado, era mais fácil perceber. Era só você ir lá no Brás, era só você ir lá na 25 de março que tinha um monte de gente vendendo réplicas de tênis, de camisetas, de marca e tudo e tal, mas você comprava consciente de que você tava comprando uma réplica, tava comprando uma falsificação. Hoje em dia

não, você não sabe mais se você confia ou se você não confia se aquele produto que você recebeu na sua casa ele é o original ou não. você simplesmente compra através de um marketplace, seja Mercado Livre, seja Shope, seja Amazon. E essas empresas, elas são feitas por outras empresas que utilizam aquele marketplace para conseguir uma plataforma, um meio de vender os seus produtos. Então são pessoas vendendo para pessoas através de um marketplace e você não sabe se essas pessoas, se essa fonte ela é confiável ou não. E alguns marketplaces, algumas lojas dentro dessas plataformas, elas parecem ser idôneas. Acima de qualquer suspeita,

elas têm muitos seguidores, elas têm avaliações de 4.9, cinco estrelas, elas têm muitos relatos de opiniões favoráveis para você. se sentir seguro e comprar. Esse sabão aqui, ó, ele tava com avaliação de 4.9, tá? Só que quando

ele chegou, eu fui verificar melhor as avaliações que tinham feito nele. E eu encontrei várias avaliações falando que o produto realmente era falso, que não condizia com aquele que a gente compra no supermercado. É super válido você dar a sua opinião quando você compra um produto e acha alguma coisa errada ou quando você gosta do produto, porque assim você vai livrar ou você vai incentivar uma compra mais assertiva para outras pessoas. Tem uma coisa da minha vivência que tá acontecendo muito e não é de hoje, é de uns dois anos atrás. Sabe aqueles tabletes de antipulga Bravector que é tipo uma bolachinha que o cachorro come, ele é palatável? Gente, isso daí, o que eu

vejo chegar falsificado lá no pet shop, a gente bate o olho na embalagem e já fala assim: "Isso aqui é falso. Aquilo ali é como se fosse um tablete de sazon". Ah, comprar pela internet é mais barato. Vou mostrar para vocês. Sou o Dr. Lucas Gasques, médico veterinário.

Sou professor de auxiliar veterinário e hoje eu vou est mostrando que você tá caindo num golpe comprando essas medicações pela internet. Tomem cuidado. Então, vamos lá. É muito comum a pessoa falar assim que é mais e conta, principalmente esse produto. Já vou falar o nome do site. Esse produto eu

comprei no Mercado Livre porque estava barato e eu fiz o teste só para desvendar isso. Vou te mostrar as diferenças. Vamos mostrar a diferença. Esse produto eu comprei no Mercado Livre, o falsificado. Nota aqui, ó, que ele não é brilhante igual essa caixinha que é metalizada, ó. Aqui ele tem um

leve contorno metalizado, ó, como se fosse um alumínio. Outra diferença é a fabricação. A fabricação do original é diferente, como você pode ver aqui, ó. Aqui é preto, nesse é cinza. O cachorro também é diferente. O cachorro é muito mais preto

na caixinha falsa. Olha a caixinha original. E o pior ainda, tem fornecedor que envia o comprimido pra casa do cliente só a drag do comprimido, porque ele fala assim: "Ah, eu estou vendendo mais barato na internet porque eu comprei em grande quantidade e eu estou fracionando". Ele te manda sem a embalagem. Ele só te manda esse esse biscoitinho dentro dessa embalagem branquinha. Você nem sabe o que que você

tá ministrando pro seu animal de estimação. E eles não fazem isso só com pet, não. Eles fazem isso com suplementos alimentares, aquelas drágeas de ômega-3. Uma dica de comprar pelo Mercado Livre é comprar por lojas oficiais, só filtrar nas opções. Comprei o meu e veio certinho. Será?

>> Como a pessoa que tem alguns produtos de cabelo importados, eu preciso falar com vocês sobre falsificações nessa área. Infelizmente, hoje em dia a gente precisa ficar muito de olho, principalmente quando a gente vai comprar online, porque acontece muita falsificação desses produtos. E esses produtos muitas vezes eles não são vendidos por sites que a gente julga duvidosos, são vendidos por grandes e-commerces. E eu trouxe aqui para vocês um exemplo de uma máscara que a gente comprou da L'Oréal Force Relax. Amigas, olhem esse rótulo. Olhem essa embalagem.

Essa máscara aqui a gente comprou em um desses grandes centros de distribuição. E na foto é claro que não estava esse rótulo aqui ou esta embalagem porque dá para ver claramente que não é original. Eu vou deixar uma foto aqui da embalagem original para vocês verem que nem o rótulo igual. Como vocês podem ver, a minha mãe já usou. Eu ainda não usei, mas sinceramente, amigas, eu acho que é um condicionador normal, um condicionador qualquer que eles colocaram aqui dentro. Quando chegou

essa máscara em casa, a gente viu claramente que ela era uma máscara falsa e pediu a devolução. Eles nem pediram o produto de volta, eles só devolveram o valor. E isso para mim só mostra que eles confirmaram que é um produto falso, que eles vendem esse produto com pensamento de se ia chegar na casa da pessoa e ela achar que é original e continuar usando e adorar, ótimo, a gente ganhou em cima dela. Então, amigas, antes de comprar por essas grandes distribuidoras, verifiquem sempre o nome da loja que vocês vão comprar o produto. Então, se é uma loja original, se não essa é uma loja que você já conhece. E quando o produto

chega na sua casa também, veja ele, analisa ele, analisa a embalagem, pega foto de produto original. Tem alguns produtos que vem até com Qcode para você escanear. Infelizmente tem muita questão de falsificação, principalmente quando você tá procurando promoções, né, produtos mais baratos. Então, sempre que vocês acharem uma promoção, vejam a loja que é, porque assim você vai estar comprando um produto de qualidade mais barato e não um produto super caro, porque é falso. >> É, tem uma coisa, né? Esse envio full do

Mercado Livre, ele é assim, ele tem um galpão grandão e ele aluga partes desse galpão pros comerciantes que querem armazenar o seu produto ali para ele ser entregue com uma logística mais rápida. Por exemplo, esse daqui foi em Vio Full. Eu comprei dois pacotes. Eu não comprei só um, não, eu comprei dois pacotes. E aí esse produto aqui, ele não estava lá no fornecedor para vir e me entregar na minha casa. Ele já estava lá no galpão

do Mercado Livre e de lá ele veio pra minha casa. É uma operação que se você for ver tem várias camadas e nessas camadas a originalidade ela pode acabar se perdendo. Por quê? Produto chega no galpão, do galpão vai paraa distribuidora, da distribuidora vai para o entregador, do entregador vai para tua casa. E isso que eu nem falei dos processos antes de chegar até o galpão.

E quem é que vai se dar conta se foi feito alguma coisa errada nesse processo? Consumidor final. Tomem bastante cuidado com as compras que vocês fazem na internet, inclusive em sites que tem a possibilidade de marketplace, como Amazon, Shope, entre outros sites. Estão falsificando até sabão líquido. Dá para acreditar? E como

que você sabe que é falsificado? A embalagem original do Homo Perfect White é um branco fosco. A impressão da etiqueta tem uma parte laminada em prateado que brilha contra o reflexo da luz. E o líquido interno é mais puxado pro roxo, porque ele faz a matização dos tecidos brancos para clarear. Já essa embalagem falsificada é uma embalagem transparente, o líquido tá mais azulado e a parte prateada, que deveria ser uma laminação brilhosa, nada mais é do que uma impressão cinza de péssima qualidade num rótulo mal colado. É possível você

retirar a tampa da embalagem sem romper o lacre. Isso gera mais desconfiança ainda da procedência e qualidade do produto que você vai utilizar. E sinceramente, esse sabão que tá dentro dessa embalagem tem muito cheiro de sabão urca. Eu sei disso porque eu já utilizei por bastante tempo sabão urca, que na Shopee você encontra em torno de R$ 25, R$ 30 a cada 5 L. E eu paguei nessa quantidade de 7 L do sabão Homo quase R$ 100. Então não faz sentido, né,

gente? Hoje em dia estão falsificando até sabão de lavar roupa. Daqui a pouco a gente tá comendo plástico e não sabe. Na verdade a gente já tá comendo plástico, né? E o problema disso tudo é que eu nem sei se eu posso utilizar esse material para poder usufruir na lavagem das minhas roupas, porque eu não sei a composição, não sei a procedência desse produto, não sei se ele faz mal pro tecido, não sei se ele estraga e danifica a minha máquina. Então é bem

problemático eu utilizar esse produto para essa finalidade. Joga fora, eu não vou, vou usar para lavar quintal. E é isso. >> E o que eu tô falando aqui não serve só pro Mercado Livre, não, tá? Serve pro TikTok Shop, para Shopee, serve para qualquer marketplace que esteja aí eh usando a plataforma para vender produtos.

>> Quando vocês comentam aí, ah, Leandro, você não aceita peça fornecida pelo cliente, peça comprada no Mercado Livre? Eu vou mostrar para vocês aqui, ó, um exemplo de peças que nós aceitamos por ser um cliente muito antigo, a gente tem um relacionamento de confiança com esse cliente. A gente aceitou essas peças e vou mostrar para você. O cliente comprou a peça nova no Mercado Livre com nota fiscal como nova. Eu vou mostrar para vocês depois de aplicado no carro o que parece ser essa peça aqui. Vocês vão me

dizer no comentário o que essa peça parece. Olha aí, ó. Uma Fiat Siena Motorfire, coxinho do amortecedor. Me fala aí o que que parece aqui, ó. Isso aqui é borracha.

Isso aqui é tinta, ó. Tinta saindo aqui no dedo, ó. O que que parece essa peça aqui? Comenta aí nos comentários. Mas eu não vou falar mais nada, só quero que vocês comentem nos comentários o que que essa peça parece. Será que ela

é nova mesmo? Como uma indústria fabricante de peça faz uma peça e pinta a borracha? Como é que eles não tm um processo de pintura antes da parte da borracha? Agora vocês me dão razão quando eu não aceito peça do cliente aqui na oficina. Esse caso serve de alerta para você que compra a peça no Mercado Livre e pede pro teu mecânico instalar, tá? Porque depois que teu

mecânico aceita a peça, a responsabilidade é dele. Qualquer coisa que acontece no carro referente a essa peça, ele vai ter que desmontar de novo, não vai poder comprar outra mão de obra. E tem peças que às vezes você tem que desmontar quase o motor inteiro para trocar apenas uma peça. Então você também que é mecânico de reparação, você tem que pensar bem antes de você aceitar a peça, porque muit das vezes peça tá vendida como nova, o cliente compra como nova e ela não tem procedência. E parece essa peça aqui, ó, desse Siena, tá? É

uma peça que comprada como nova com nota fiscal e aparência que eu já falei para vocês falarem o que que parece a peça aqui. >> A gente tá lascado, vai comprar na rua, paga mais caro, tem todo o trabalho de ir até o local, trazer as compras pra casa. É, vai comprar na internet, grande chance de receber falsificado um produto que teoricamente teria que ser original, como um simples sabão de lavar roupa. A reflexão afinal que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: olha só, a internet ela trouxe pra nossa vida uma facilidade imensa de comprar, de consumir. Você compara preços, você vê avaliações. Com

um clique você encontra o que você quer facilmente. Calça rosa skinny, óculos aviador, sabão em pó tal. Para mim que moro no interior, isso daí é uma bênção. Praticamente 90% dos insumos que eu consumo no meu negócio, da minha pet shop, vem através da internet, simplesmente porque aqui não tem, mas toda essa facilidade, ela veio com um ônus também. Se antigamente você ficava com o pé atrás com réplicas, hoje em dia você pode receber um produto anunciado como original. sendo uma réplica na sua

casa. E esse pequeno fato muda completamente a confiança que você tem quando você vai adquirir os seus produtos. Porque eu vou te dizer uma coisa, depois desse caso que aconteceu comigo com sabão em pó, sabão em pó, eu vou conferir todas as outras coisas que chegarem na minha casa minuciosamente, porque eu não tenho mais confiança. Porque hoje em dia, antes da gente comprar na internet, a gente além de fazer aquela famosa pergunta, quanto que isso vai me custar, a gente tem que fazer outra pergunta que é a seguinte: de onde veio este produto? A internet ela deixou as coisas muito mais fáceis, mas realmente ela deixou as coisas mais seguras. Porque hoje justamente o perigo

não é de você saber que tá levando uma réplica pra tua casa, é de você não saber o que você tá levando pra tua casa. E quando esses produtos você vai colocar na tua pele, no teu cabelo, você vai dar um remedinho pro seu cachorrinho? Será que vale a pena mesmo esses reais que a gente tá economizando? Talvez não esteja valendo tanto a pena. Sim. Na internet nem sempre o barato sai

caro. Às vezes o barato é você simplesmente não saber o que tá comprando mesmo. Nós estamos cercados de perigos na nossa vidinha. cotidiana. >> Como saber se o produto é falso ou não Mercado Livre? Todos nós estamos

sujeitos a comprar um produto e quando ele chegar ele ser falsificado, né? Mas nós podemos fazer algumas coisas que minimizam esse risco. E quais são? A primeira coisa que eu levo em consideração é o preço. Nenhum produto que é original e nas lojas costumam o preço estar equiparado, vai desto de outra. Ah, o produto custa R$ 300 em 10

lojas, mas eu achei uma que é R$ 190. Com certeza alguma coisa tem ali. Eu já desconfiaria. É tipo gasolina. A gasolina custa R$ 6 em todos os postos, mas você acha um que vende a quatro.

Deve ter mais álcool ou água do que gasolina mesmo. Outra coisa que você pode fazer é ver a loja em que você tá comprando. Geralmente bons logistas têm uma medalha ou líder ou gold ou plátino. Isso não impede de haver falsificação, mas já é um critério a mais você olhar a avaliação daquele produto que você tá comprando. Geralmente as pessoas compraram antes e aí tem lá as avaliações, cinco estrelas, quatro estrelas. Você pode se basear por essas

questões. Agora, a o fator principal é o preço. Não adianta. Não vai achando que uma coisa que custa 300 você vai achar por 150. Você vai tá comprando aí gato por lebre, pode ter certeza. Yeah.