---
video_title: "O DELÍRIO DAS FILAS DE CONSUMO"
video_id: 53CoBTKI8b4
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=53CoBTKI8b4
video_date: 2026-08-02T23:00:29+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, eu falo sobre um comportamento que parece cada vez mais comum: por que milhares de pessoas enfrentam horas de fila, aglomerações e até empurra-empurra para aproveitar inaugurações e promoções, mesmo quando muitas delas poderiam pagar o preço cheio sem comprometer o orçamento?
  Será que estamos realmente comprando mais barato ou estamos sendo influenciados por estratégias de marketing que despertam emoções como escassez, urgência, medo de ficar de fora e o desejo de fazer parte de um grande acontecimento?
  Eu mostro os principais gatilhos psicológicos usados pelas empresas, explico por que multidões acabam atraindo ainda mais multidões e trago exemplos reais que mobilizaram milhares de consumidores ao redor do mundo.
  
  No final, fica uma pergunta: quanto realmente vale o nosso tempo?
  #Marketing #PsicologiaDoConsumo #Consumismo #Promoções #Filas #Economia #ComportamentoHumano #FOMO #Escassez #ProvaSocial #Varejo #ConsumoConsciente #FinançasPessoais #Reflexão #YouTubeBrasil
---
Imagina acordar às 4 da manhã, dirigir até um shopping, ficar 6 horas em pé disputando espaço com centenas de outras pessoas e sair feliz porque você economizou R$ 80 numa compra de aproximadamente R$ 600. Agora pensa, se uma pessoa te ofereceu R$ 80 por 6 horas de trabalho, você aceitaria? Então, por que que muitas pessoas fazem isso nas suas compras? Hoje eu quero falar sobre um comportamento que tá cada vez mais comum, tá? E não é só aqui no Brasil, não, é mundial. Não importa se é loja de

luxo, não importa se é loja do calçadão popular, é Pousara, independente. A cena é sempre a mesma. filas quilométricas, horas de espera, tudo isso para comprar produtos que teoricamente estarão disponíveis nos dias seguintes. Será que as pessoas agora estão vivenciando, mesmo sem saber, uma experiência de compra cuidadosamente arquitetada pelo marketing? Hoje o meu vídeo vai ser sobre o delírio das filas e por trocamos horas da nossa vida por alguns reais.

Saldo da Zara. E eu vou te dizer que a internet ela é assim uma arma que você tem, eh, uma das armas que você tem para você não ser enganada e ser feito de trouxa. Eh, eu costumo dizer que as promoções elas contêm sua essência. É uma coisa muito perigosa para mim, para você que tá assistindo meu vídeo. Nós temos uma tendência a não raciocinar direito, porque a gente acha que está levando vantagem alguma coisa, mas a internet tá aqui para provar que a gente não leva vantagem e eu vou mostrar uma das artemanhas que muitas empresas fazem e continuarão fazendo se tiver quem continue pagando. Tô aqui na promoção da

Zara. Olha só que legal, >> olha só que legal. >> 129 o preço original na promoção por 139. Vem, gente, hoje eu tô aqui desinfluenciando vocês para vir nessa promoção da Zara. Olha aí esse vestido todo manchado de maquiagem, quebrado, rasgado, uma bagatela de R$ 200, o tecido mais pobre possível, transparente, tá? Tiraram o preço original, depois

colocaram que ela era 279, ela não devia ser. E aí na prova s por 159. O preço original devia ser 159. Trago mais. Trago mais. Esse aqui

originalmente 269. Na promoção por 279. Venha quem é besta. Por 309. Uma bagatela de 309.

>> E se você comprar fora da promoção >> tanã chá revelação de preço R99. >> Palhaçado. >> Gente, não dá, né? É uma falta de respeito. Aí ó, tudo a 139. Aí você pensa: "Legal

umzinha pretinha básica 139. Aí ó, mais caro que o preço original. E é todo mundo aproveitando a mega promoção da Zara. >> A fila, >> gente. que pariu, sério mesmo. Só

de raiva. Não vou levar nada. Vai besta. Aqui, ó. Se o preço, >> se o preço tiver assim, beleza promoção.

Mas se tiver por cima do outro, eu não confio. Olha aí, ó. Lotada com fila, vale a pena, pelo amor de Deus. Não. E os preços das promoções, olha aí, 300, 259, 359. Gente, pelo amor

de Deus, para mim isso não é preço de promoção, não. Aliás, eu vou contar um relato pessoal aqui meu. Eu fui para Gramados e lá tem várias lojas que e tem lá na fachada outlet. Parece que virou uma febre esse lance de outlet. Outlet dos sapatos, outlet das calças, outlet de não sei que, não sei que lá. E aí

quando você entra, você vê essas etiquetas coloridas assim por cima, você vê um uma roupa de um sapato de luxo, uma roupa de luxo bem acabada e tal, só que você vê que é 699, 799 de outlet, aquilo ali não tem nada, entendeu? Então assim, eu acho que popularizou eh o marketing pegou que o brasileiro ele gosta dessas promoções, desses outlets e tudo e tal e eles acabam que desvirtuaram esse termo, como praticamente tudo que acontece aqui no nosso país, vamos se dizer, vamos se dizer, não, vamos dizer, porque se você economizar R$ 150, mas você gastar 4, 5, 6 horas para você ter aquele item, será que realmente vai compensar? É aí que o marketing vence. Ele faz você precificar o valor do produto, mas ele faz você não precificar o valor do seu tempo. Eu vou te falar também como que eles atraem as pessoas para essas inaugurações. Eles

usam o gatilho da escassez comigo, com você. Porque assim, ó, o nosso cérebro ele tende a valorizar tudo que é raro e tudo que é escasso. Então, a pessoa ela pensa assim: "Nossa, mas terão 100 unidades ou então serão os 100 primeiros clientes que conseguirão alcançar esse valor?" ou então eh produto limitado por pessoa, só hoje últimas unidades, somente na inauguração. Esse daí é clássico, som vai ter somente na inauguração.

Simplesmente eles descobriram que limitando e dando esses gatilhos mentais pras pessoas, elas vão entender que aquilo ali vai valer a pena. A sensação de que algo vai acabar, ela faz que o teu cérebro ele pense emocionalmente e não racionalmente, antes mesmo de você se dar conta de que aquilo faz ou não sentido para você. Fala para mim com sinceridade, quantas coisas você comprou de promoção que depois você nem viu mais onde é que tava na sua casa. Quantas coisas você foi levado pelo entusiasmo ali da situação e aí você jogou no armário, esqueceu. Por quê? Porque você

realmente não precisava dar aquilo. É aí que entra a prova social. É um gatilho muito poderoso que consiste no seguinte: ah, se todo mundo tá querendo, é porque deve ser muito bom. Então eu vou te desalienar. Não é porque todo mundo tá querendo uma coisa que essa coisa vai ser boa para você também. Se a gente vê

milhares de pessoas formando uma fila para entrar numa loja ou formando uma fila para entrar num restaurante ou formando uma fila para pegar ou consumir qualquer tipo de coisa, o cérebro ele tem uma tendência a achar que aquela coisa é boa. Nossa, tem uma coisa muito especial acontecendo e eu não posso ficar de fora dessa coisa muito especial e legal que tá acontecendo. Uma fila vende, gente. Uma fila vende mais do que uma propaganda. E é a própria multidão que se forma ali no entorno daquele estabelecimento que vai ser o marketing da empresa. Eles vão oferecer para toda

essa multidão que está dando o seu tempo em troca de algum descontinho, alguns reais e eles vão fazer um marketing de graça praticamente em cima dessas pessoas. Eu não tô falando que eu sempre fui imune a isso. Eu sempre fui uma pessoa que eu tive o famoso fomo. Eu vou explicar para vocês. Eu já falei sobre ele em alguns vídeos passados. FOMO é a

sigla de fear of missing out. É como se você tivesse medo de perder alguma coisa que tá acontecendo. Sabe, muitas vezes eu entrei em estabelecimento que eu não queria propriamente o produto, mas eu não queria perder a oportunidade de comprar aquilo com desconto. Eu não queria perder a oportunidade de vivenciar aquele momento e vi alguém e falar: "Nossa, eu peguei tipo esse power bank aqui por metade do valor, foi muito legal que não sei que, que não sei que lá. Eu ficava com isso dentro de mim.

Nossa, eu saí perdendo, eu saí perdendo, eu não participei. O medo de perder é mais forte do que a alegria de ganhar. Isso é experiência própria. E como eu pensava dessa maneira, eu tenho que alertar vocês para não continuarem pensando assim. Sempre quando vocês verem inauguração de uma loja, sempre quando vocês verem fila aquela multidão, repensem. Isso vai valer mesmo a pena

para você? Para mim não valeu não. >> Eu pegaria uma fila de quatro dias só para ter o relógio? Eu não tô falando relógio de graça, você teria que pagar por ele. >> Pois é o que aconteceu aqui em Nova York.

>> A SWAT vai lançar uma colleb de relógios comemar pedido. Os relógios dessa marca custam mais de $.000 e na Colb com a SWAT vai custar em torno de 400. >> E olha as pessoas já na fila próximo pro SWAT. Are you going to be here until how many days?

Four days here. Oh my god. Lembrem, tempo é dinheiro, então todas essas pessoas da fila vão pagar muito mais caro por esse relógio. Você pegaria essa fila? >> O lançamento de novo relógio da marca SWAT gerou tumulto em vários países.

Vídeos nas redes sociais mostrarão confusão na frente de lojas da marketing em cidades como Nova York, Dubai e até em Osaka, no Japão. Mas que relógio é esse? Essa peça faz parte da coleção Pop, que é uma parceria entre a SWAT e a marca de luxo Aldemas Pig. A coleção mistura elementos do modelo Royal Wolk, que é um clássico da marca de luxo, com visual colorido da linha Pop da Swatch, que fez sucesso nos anos 80. São oito modelos de relógio de bolso coloridos e eles já são apontados como novos queridinhos de fashionistas e colecionadores. O preço também chamou

atenção. Eles estão sendo vendidos por cerca de $400, mais ou menos R$ 2.000. E esse é um valor muito mais abaixo do que são vendidos os relógios da Aldemas Pig, que normalmente custam milhares de dólares. A SWAT disse no site que a compra está sendo limitada a um relógio por pessoa em cada loja e ela pediu que os consumidores evitassem de ir em grande número às lojas para garantir a segurança de clientes e funcionários.

>> Eu vou falar agora sobre a dopamina da caça. Eu sinto que em muitas vezes comprar e deixou de ser só comprar. Virou um jogo. Eu tô falando que existe uma recompensa nisso tudo. Se eu não me engano, no Discovery Home Health ou no Discovery Channel, eu não sei ao certo o canal que ele filma as pessoas que pegam cupons lá na gringa e vão pro supermercado ou pras mercearias trocar esses cupons. As pessoas elas fazem

realmente uma dispensa como se fosse um bunker, como se fosse um fim do mundo. Elas compram 40 latas de pêssego, 40 latas de atum, 40 latas de não sei quê e 40 nada, é mais de 100, 200 unidades. Para quê? Se a pessoa ela fica muito acelerada, com uma dopamina muito em alta, quando ela fica numa fila, aproveita uma promoção, entra primeiro na loja, isso daí pode desencadear um uma certa dependência dessa situação. Eu não tô falando que isso vai acontecer com todo mundo que for numa promoção ou nem nada disso, mas eu conheço pessoas que quando você fala que vai ter liquidação de tal loja, a pessoa nem dorme. E são pessoas que já estão com

seus armários cheios, tá? São pessoas que não precisariam daquilo ali. São pessoas que vão economizar alguns reais nas compras. >> E essa é a fila para comprar. Comprar.

Você entendeu bem? Comprar a Havaiana da Dol Gabana. R$ 350 uma Havaiana. A fila começa aqui, faz isso, isso, isso, isso, isso, isso, isso. E aqui tem um bolsão com um monte de gente, que aqui é a popup store mesmo, com um monte de gente para comprar Havaiana de R$ 350.

Hora que eu passei aqui mais cedo, que eu vim comprar, inclusive a fila tava menor, mas como vocês podem ver, ela só aumentou e eu imaginei que fosse ter gente, mas como eu vim muito cedinho, eu não achei que ia ter tanta gente assim, então eu desisti. E tem desse lado e do outro a fila, ó. Tá vendo? Ela faz a volta. Eu desisti e vou ficar sem a minha vaiana da Dol Gabana com a minha estampa azul que eu amo. Mas tudo bem, eu também não vou

ficar sofrendo não. É só uma vaiana, né? E ainda economizei R$ 350, que não é tão ruim, né? C entre nós. Comi um bolinho, tomei um café e agora vou para casa. R$ 350,

menos pobre. Hoje em dia eu sinto também que a promoção não é mais promoção. Por exemplo, quando fala-se em Black Friday aqui no Brasil, eu já coloco os meus dois pés atrás. Se eu não ficar verificando o preço de três meses atrás daquele produto para realmente eu saber que tá com 30 ou 40% de desconto, não é Black Friday. Só que como sempre o marketing, as pessoas elas pegam termos lá da gringa, colocam, inserem aqui no mercado brasileiro e fazem o consumidor colocar goela abaixo para imaginar que tá tendo uma vantagem. Se você tá com

sentimento de que venceu só porque você conseguiu comprar com desconto, toma cuidado. Tem até um vídeo aqui muito legal que faz tempo que eu tô querendo introduzir ele aqui no canal e eu nunca tive a oportunidade. Eu vou mostrar um pouquinho aqui para vocês, ó. Todos temos uma compulsão. Qual é a sua? Tem

várias bolsas, tem vários tênis, tem vários chapéus, tem várias eh presilhas e tem vários jeans, tem vários óculos, tem várias gravatas, tem vários ternos, vários relógios. Esse vídeo é um retrato da nossa sociedade atual. A gente vive para consumir, consumir cada vez mais, consumir cada vez mais bolsas melhores, sapatos melhores e ter celulares mais novos, trocar de celular todo ano, trocar de roupas, comprar e comprar cada vez mais roupas, cada vez mais cosméticos. E eu não tô cagando regra para ninguém eh de como você deve ou não gastar o seu dinheiro. Os meus vídeos são de reflexão, é para você refletir nas coisas que você tá fazendo no seu dia a dia, assim como eu reflito nas coisas que eu tô fazendo no meu dia a dia. Isso daqui é uma troca de

experiência. Eu não tô julgando ninguém. Eu só tô dizendo que as empresas elas planejam exatamente isso, tá? Nem sempre a fila que tá lá na frente da loja, ela é inevitável. IKEA, Chile. Na primeira

loja da IKEA na América do Sul, centenas de pessoas enfrentaram longas filas antes da abertura. O fenômeno foi tão marcante que especialistas em neurociência e psicologia foram entrevistados para explicar porque tanta gente aceita esperar por horas em uma inauguração. Eu não tô falando de pessoas aqui que tão na fila por sobrevivência. Eu não tô falando de pessoas aqui que estão na fila por produtos de primeira necessidade. Eu tô falando de pessoas que ficam na fila para comprar perfumes, para comprar bolsas, para comprar relógios, para comprar itens que teoricamente na minha e na sua vida não seriam de primeira necessidade, seriam itens fúteis. Na estreia da HM no Brasil

em 2025, consumidoras formaram filas por horas. Os primeiros clientes receberam brindes e vales compra, reforçando o senso de exclusividade e urgência. Apple. Apple. Lançamentos dos iPhones.

Eles se tornaram eventos globais. As pessoas passam dia e noite nas filas. As pessoas acampam. >> Galera, me mandaram esse vídeo aqui mostrando o tamanho da fila numa loja da Apple para comprar o iPhone 16. que é caríssimo, né? E aí eu resolvi fazer uma

reflexão sobre isso para você ver como o imediatismo, o desespero, a impulsividade, o consumismo pode fazer você tomar decisões imbecis. Galera, pensa comigo, que que acontece quando a Apple lança um iPhone novo? Os modelos anteriores caem o preço [música] e isso acontece com qualquer coisa. Quando a Nike lança um tênis novo, o modelo anterior da coleção anterior cai muito preço. Não é muito mais inteligente em vez de você querer comprar sempre na hora as coisas, você comprar alguma coisa que é muito boa, [música] que é o modelo anterior, e pagar um valor muito menor? E por que que você precisa do

iPhone 16 [música] se até poucos meses atrás o 15 era o o negócio mais incrível do mundo? Mas é isso, a propaganda a mídia faz você se tornar um imbecil, você querer as coisas mais caras na hora que elas são lançadas. Aí daqui a um ano vai valer metade do preço e o trouxa aí vai querer comprar o outro novo que vai ser caríssimo e vive perdendo dinheiro. Mesmo sabendo que o aparelho vai continuar sendo vendido nos dias seguintes, eles não compram apenas a tecnologia, nem aproveita as promoções, eles compram o privilégio de chegar primeiro. A reflexão final do meu vídeo é a seguinte. O marketing ele descobriu

que as pessoas elas não compram apenas pela promoção, elas não compram apenas o produto, elas compram o desejo de possuir antes dos outros. Elas compram pelo fomo, pelo medo de ficar de fora. Elas compram também porque elas vêm outras pessoas tendo esse comportamento, porque elas vêm outras pessoas comprando junto. Geralmente o ser humano tem uma tendência a fazer o que os outros na sociedade em volta estão fazendo. Aqui do lado da minha cidade tem um shopping chamado Center Vale Shopping. E no

Centervale Shopping abriu uma loja da Sepéfora. forrar. Não sei dizer ao certo o nome, não sei pronunciar direito, mas eu vi pessoas ficarem horas nessa fila porque as pessoas me mandavam os vídeos. Quem já entrou numa sépé sabe que os valores não são baratos e na inauguração não estavam também tão baratos assim, mas tinham influencers na loja, as pessoas queriam ficar na fila para tirarem fotos e postar em suas redes sociais. E esses dias eu passando na frente da mesma loja, eu vi a loja vazia. Do lado da Séfora, no Centervale

Shopping, tem a Natura, que é uma loja com preços medianos e produtos muito bons. E essa Natura, ela sempre tá bem cheia. Analisando essas duas lojas de frente, você percebe que o público permanente nem sempre é aquele que vai tá lá na fila, porque o público que tá lá na fila, ele praticamente só tá com medo de perder algo que teoricamente seria bom para ele. Não significa que ele vai ser fiel à vida inteira, não significa também que ele vai morrer sem aquele produto. Significa somente que aquele hype veio na inauguração e logo depois passou. Nós como consumidores e

estando em uma sociedade do consumo que é baseada no consumo, a gente trabalha, consome, a gente trabalha, consome, a gente trabalha, paga as contas e é assim que é o nosso sistema hoje em dia, sendo que a gente tá inserido nessa realidade, eu quero te falar uma coisa, uma forma da gente tentar sair um pouco disso tudo para ter uma vida um pouco mais livre, sem menos preocupações de ficar pagando conta em cima de conta, conta em cima de conta, colocando várias coisas em nossas casas que a gente vai esquecer no fundo da gaveta e não vai olhar mais para elas, só que elas estarão presentes na fatura do cartão de crédito. A forma da gente driblar isso tudo é resistindo e se conscientizando de quando a gente olhar uma fila enorme na frente de uma loja que está inaugurando, a gente pensar o seguinte: "O meu tempo vale muito mais do que essa promoção. Eu posso entrar e cair na besteira de levar pra minha casa o que eu não preciso." dê mais valor no seu tempo, na sua vida, porque o item que tá exposto lá na loja, que tá em promoção hoje, logo em seguida vai est em promoção de novo e de novo e de novo e de novo. E pensa numa coisa comigo aqui.

Se as empresas aprendem a dar o preço nos seus produtos, você tem que aprender a valorizar mais o seu tempo. Não deixa ninguém te convencer que as horas da sua vida são menos preciosas do que o desconto que você vai ganhar lá no caixa. Alguém consegue me explicar porque as pessoas fazem isso no salvo da Zara? Eu realmente não consigo entender tamanha falta de educação, gente, simplesmente revoltada. Vocês tm noção que as pessoas que fazem isso dificultam a compra dela, a compra das outras pessoas e o trabalho de quem tá aqui. Eu

realmente poderia passar o vídeo todo mostrando a zona e a falta de educação das pessoas. É surreal. Não dá para entender qual é a dificuldade da pessoa pegar a peça e botar de volta no lugar, por jogar ela no chão. Sério, gente, esse saldo nem está incrível, nem tem nada assim imperdível, nem tão dando roupa de graça para simplesmente você chegar numa loja e jogar tudo. Muito pelo contrário, no caso, o saldo não tá valendo tão a pena, não tem tanta coisa boa. Parece que a Tara tirou tudo de

bonito e tudo da coleção nova e só deixou coisa velha. Então assim, gente, fica o lembrete. Se você não tem educação, não sai de casa, tá? E mais uma vez, se você não tá precisando, não compra. Não tem a menor necessidade de você sair comprando só porque tá na promoção.