---
video_title: "O mês que prova que nada mudou, bem vindo a Janeiro!"
video_id: Q3RCTR-9pzM
channel_name: "Ca Fernandes"
channel_id: UCnDBVrTYimKHx81jAWM49HQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q3RCTR-9pzM
video_date: 2026-01-04T23:00:24+00:00
video_description: |
  Janeiro no Brasil parece sempre o mesmo: pronto-socorro lotado, estradas congestionadas, praias cheias, preços abusivos e serviços públicos no limite. Neste vídeo, uma reflexão direta sobre por que todo ano as mesmas situações viram notícia — e ninguém se surpreende mais.
  #JaneiroNoBrasil #Noticiario #Turismo #Praias #Transito #SaudePublica #ServicosPublicos #Reflexao #Brasil
---
Você também tem a impressão que quando chega janeiro, o Brasil ele entra em modo de reprise? Você liga a TV, abre o celular e parece que você tá vendo as mesmas notícias dos anos anteriores. E não é Dejavu, é só o Brasil em janeiro mesmo. Hoje o meu vídeo vai ser sobre janeiro no Brasil, o mês que sempre se repete. Entradas lotadas, congestionamento, pessoa passando mal de calor, de dengue, virose, cobranças abusivas em praias, parques aquáticos lotados, praias lotadas, falta de água, de energia, arrastão, crianças autistas, cachorros com sensibilidade ao som alto dos fogos, desastre nas estradas, desastres naturais. Você já reparou que

todo ano, ano após ano, tudo isso se repete? Sempre vem aquela equipe de reportagem sobrevoando com o helicóptero às estradas, mostrando os congestionamentos. 50 km de congestionamento para chegar até a praia, acidente grave na ida ou na volta do litoral, trânsito parado. Todo ano a reportagem fala trânsito intenso. E todo ano algum repórter vai lá entrevistar uma pessoa que está lá no trânsito e a pessoa o motorista falava: "Nossa, eu não esperava passar tantas horas assim na estrada". Todo ano. É todo ano. Agora

parece que a mídia resolveu noticiar o que já acontece há muitos anos. Cobranças abusivas nas praias, falta de infraestrutura para receber tanta gente ao mesmo tempo, arrastões, roubos, muita agressão física, disputa por território, som alto. E a gente viu um caso que ficou muito famoso, que a mídia pegou e noticiou bastante, que foi o caso desse casal que foi até Porto de Galinhas e quase saíram de ambulância mesmo. Mas isso a gente já tá careca de saber que acontece. Eu moro aqui perto do litoral norte e essa prática de ah, você pode sentar nessa tenda se você for consumir eh alguma coisa no kiosque, mas depois não deixa claro o que que você tem que consumir ou não. Aí você combina um

valor, depois a conta vem outro valor. A gente sabe que isso daí não vai parar nem hoje, que isso daí sempre existiu. O caso recente em que dois turistas do Mato Grosso são praticamente espancados por pessoas que trabalhavam em barracas na praia de Porto de Galinhas em Pernambuco, só escancara dois problemas que ocorrem muito no litoral brasileiro. As cobranças abusivas por produtos e serviços, aliada a quase que uma omissão do estado para que isso não aconteça. Para quem não sabe, dois turistas matogrossenses combinaram um valor prévio com um rapaz que representava uma das barracas lá na praia de Porto de Galinhas. Só que na hora de pagar eles

não aceitaram que o preço tivesse quase que dobrado. E aí, ao questionar a cobrança, segundo eles, começaram a ser agredidos e, por pouco não foram linchados por pessoas que estavam por ali. As imagens que circulam pelas redes são assustadoras mesmo. Não é de hoje que o turista é golpeado na cara dura toda vez que decide passar um tempo com a família lá na praia ou em qualquer praia. Já vi porção de camarão sendo vendida a mais de R$ 400. Água e

refrigerante são caríssimos também e tudo bem que o preço vai ser maior nesses lugares, mas não tanto, né? fora aquele monte de venda casado, especialmente nas praias onde há barracas, como foi o caso, em que deixam usar cadeiras por preços menores, mas exigem exclusividade de consumo. E você pode até dizer que é só não aceitar, mas em muitos lugares do litoral essas práticas são massificadas e a gente fica muito sem escolha. E voltando ao caso de Porto de Galinhas, agora os comerciantes honestos que lutem para convencer o povo de que a terra deles não é um lugar sem lei, porque por conta de meia dúia de desonestos, todo mundo sai perdendo. >> E parece que esse caso aqui vai ter processo, tá? Eles estão falando agora

que vão processar a prefeitura por conta desse acontecimento. E desse acontecimento surgiram vários outros relatos das pessoas na internet. Se fosse apenas um caso isolado, eu acho que não teria ganho tanta repercussão. Mas como tantas outras pessoas começaram a relatar casos parecidos como esse, o negócio virou uma bola de neve que virou repercussão nacional, tanto nas redes sociais quanto na grande mídia. Tá aqui, ó. Esse povo depende do turista. Deviam

tratar com mais educação. Nada justifica espancar alguém por causa de R$ 50. Na verdade, foi por causa dos R$ 30 excedentes ao que tinha sido combinado na loja. Cadeira de praia R$ 70, sombreiro 110, cooler 55, o ano todo sem pagar a barraca. O problema aqui também é que quando você chega numa praia, muitas das vezes essa praia ela já tá com todas as tendas e cadeiras postas, como se fosse uma marcação de território. Aí você não encontra um

espacinho para você colocar a sua tenda, a sua cadeira, o seu cooler e aí você meio que não tem um espaço para se acomodar ali. Eu fui na praia de Jibá, levei minha cadeira e guarda-sol, não tinha mais espaço. Coloquei na frente das cadeiras que tinham lá. O cara dono da barraca falou um monte. Eu disse que eu queria ver quem ia me tirar dali. Já

fui pegando o celular para ligar pra polícia. O duro é que a polícia nessas épocas, meu amigo, eles estão trabalhando muito e tem ainda as faltas do pessoal. Então não tem polícia para todo mundo não. Você meio que tem que contar com a sua coragem mesmo. >> As cadeiras e guarda-sol tomaram as praias. Não existe espaço para colocar

sua própria. E ele e esse cobram valores mínimo de consumo abusivos. Cadê a prefeitura? >> Aí tem aqui o pessoal falando: "Porto de Galinhas merece boicote". Eu acho difícil porque é um destino turístico que as pessoas já fecham pacote, já vão.

Então eu acho muito difícil eh fazer um boicote por causa disso, porque na verdade essa prática ela é muito comum em todas as praias do Brasil, não é só em Porto de Galinhas, não é só no Nordeste, eu moro próximo ao litoral norte, eu já vivi isso várias vezes. Então isso acontece meio que no litoral brasileiro inteiro. E não só no litoral brasileiro inteiro, acontece nos pontos turísticos. Você vê vários flanelinhas, é, pedindo dinheiro para você estacionar o seu carro em via pública. Você vê também disputa de território por saída de show de táxi com Uber. Isso daí era

muito comum no passado. Eu não sei se ainda existe, mas deve existir com certeza. Sempre quando tem uma grande concentração de turista, tem as pessoas querendo dinheiro. >> Teve relato de um senhor que que pagou R$ 200. Foi cobrado R$ 50 por cada pessoa que sentou na cadeira. Sentou em

uma determinada barraca, consumiu uma água de coco e para sua infeliz surpresa, quando a fatura chegou, ela tinha que pagar três vezes o valor da água de coco, que era o valor cobrado pela taxa de ter sentado na mesa eh daquela determinada barraca. Eu fui procurada de maneira bastante inusitada por uma eh uma cidadã natalense consumidora e ela relatou que um dia antes tinha vindo aqui na praia de Ponta Negra, se banhado, sentou em uma determinada barraca, consumiu uma água de coco e para sua infeliz surpresa, quando a fatura chegou, ela tinha que pagar três vezes o valor da água de coco.

O que mais me irrita numa praia é isso daí, é caixa de som de longe. E também as pessoas que deixam o lixo na areia me irrita profundamente. Another here. Another gigantic here. muslasses

nuts açaí cerveja Carne >> com areia. >> É caótico, mas é o Brasil e eu amo. A realidade que ninguém te conta de um reveon na praia. Gente, é isso mesmo. Eu vou mostrar aqui para vocês que que acontece reve na praia, porque eu achava que era tudo lindo, mil maravilha, mas não é. Primeiro você tem que chegar na

praia 5 horas para você achar um lugar para ficar lá. Ano, revehon, depois começa a aglomerar, começa a aparecer gente, tudo quanto é lado e na hora da estourar champanhe o povo não tá nem com não. Joga champanhe para tudo quanto é lado e vira aquele arruaço, vira aquele frevo de gente, corre para lá e corre para cá e no final é o melhor. Sai todo mundo usando a rua os poste, os pingos de ouro de banheiro, aquelas águas do joelho deságua tudo aqui nas praias, viu? É na porta do vizinho, na porta do hotel você não tem sossego não. A única

coisa que eu acho que foi boa nesse reve na praia foi a queima de fogos, porque foi muito bonita, por sinal. A galera tudo fazendo xixi. Olha, misericórdia. Ai, que nojeira. Competição quem faz mais pensar que a minã, a galera vai entrar na água, >> cara. Tanto é que no outro dia você

passa na rua, a rua vem um fedor de xixi, o povo enche a cara lá na areia e depois vai mijar no poste, nos cantinhos da vida. Mas isso daí já é uma coisa corriqueira, já é uma coisa que se a pessoa vai viajar nessa época para esses determinados locais, ela já tem que estar ciente que isso vai acontecer todos os anos. Não é um efeito extraordinário. Você vai chegar lá e a praia vai estar vazia. Não é assim. você

não vai, você vai estar no coletivo. Então você tem que ter a percepção disso daí também. Vamos falar também que nas praias, nessas épocas vive acabando energia e água. Tem muita cidade que alaga. Mas o curioso é que nada disso é surpresa. Tudo isso é perfeitamente

previsível. >> E aí, galera, tudo bem? Feliz 2026. Motivos para reclamar a gente não quer, né? Mas a gente tem que continuar fazendo a nossa parte. Estamos começando

o ano de pé sujo. Por quê? Porque não tem água. Não tem água na praia brava. Pois é. E da gente tá sem água no início

do ano. Passamos o dia 31 sem água nenhuma e começamos sem água também. >> Acabou a luz. Ó lá. Acabou a luz, galera.

Pr lá tem luz. >> Olha bo. Sempre tem. >> Para lá tem luz. Acabou a luz de BC, galera.

Tá chovendo. Acabou a luz. [risadas] Caraca. >> Resumindo o ano novo em Itahaem. Falta água, falta gelo, falta luz, falta o prefeito. Agora temos alaramentos depois

da chuva. E tem também o problema das estradas. Eu já fui uma pessoa que eu já tive um fogo na bunda para viajar essas épocas, mas eu desisti na segunda ou na terceira viagem que eu me dei muito mal. E uma dessas vezes que eu me dei muito mal foi uma vez que eu passei 7 horas na descida pro litoral norte porque um caminhão tombou com grãos de arroz na Toios, na serra da Tamoios. Então, depois desse dia, eu falei para mim: "Véspera de feriado, véspera de ano novo, ou eu me programo muito antes e muito bem, ou eu não vou". Antigamente

também dava até para fazer um bate-vta na praia aqui da minha região. Hoje em dia, pela quantidade de pessoas que descem e voltam no mesmo dia, não dá mais. Por quê? Por conta disso daqui, ó. Ó lá. Aí você fica 6, 7, 8 horas, você

chega cozido no local ou na volta, você pega isso daqui, você chega destroçado na sua casa, ainda tem roupa para lavar, casa para arrumar, aí depois de algumas vezes você coloca: "Ah, será que realmente isso vale a pena?" Sem contar com as viagens de grupo. Final de ano na casa de quem mora na praia. Coitada da pessoa que tem casa na praia e não sabe dizer não para amigo e parente inxirido que vai passar com o colchão na sua cozinha, com o colchão no seu banheiro, com o colchão na sua sacada, usando, sujando sua casa. Isso para mim é uma cena diabólica. Sem se esquecer também

dos parques aquáticos. Eu tenho certeza que eh muitas pessoas aí na sua região vão para parques aquáticos e os parques aquáticos ficam praticamente assim, principalmente os mais famosos. Realidade de quem viaja nessa época. Termas dos laranjais, dia 28 de dezembro de 2025. Cara, isso é insano. Eu já vi vários

vídeos dos termas dos do termas dos laranjais, que é tipo assim, ou você escolhe ficar com o braço para cima, ou você escolhe ficar com o braço para baixo na fila de tanta gente que tem. Você não consegue nem curtir uma piscina, dar uma nadada sem esbarrar em alguém no seu caminho. E nessas épocas também, se você tá no meio da muvuca, da multidão, você tá sujeito a várias coisas. Eu não tô falando mal aqui de quem gosta. Quem gosta, quem tá vivendo essa fase tem que mais é que ir mesmo.

Mas eu tô mostrando para vocês as coisas que acontecem ano após ano. E ainda tem quem joga chinelo para cima. Olha isso. Vva 2026. O povo tacando chinelo uns nos outros. Qual é a probabilidade de isso

pegar nos olos de uma pessoa? É altíssima. Fora que você vai perder seu chinelo, pô. Sério mesmo? Sério mesmo? Se alguém

vê graça nisso daí, fala para mim aqui nos comentários, porque eu não vejo graça nenhuma, de verdade. Mas são jovens, são jovens, né? Vamos, vamos dar um desconto. Vamos falar sobre turismo no limite. As praias lotadas, os parques cheios, os preços abusivos, a cobrança por você consumir a todo momento. Você

mal sai do Uber para ir pra sua praia, você já é abordado por pessoas vendendo colares, pessoas vendendo alimentos, pessoas vendendo bebidas, barraqueiros. As ruas abertas, os centros abertos, até eles passam uma sensação de liberdade, mas na verdade você tá sendo observado a todos os momentos. A cada metro que alguém tenta te oferecer alguma coisa, te abordar para você fazer algum passeio ou te oferecer alguma coisa, é uma vigilância constante. E aí você meio que deixa daquela sensação de você relaxar, aquela sensação de relaxamento e você passa a ficar meio que na defensiva. O seu cérebro ele entra no modo alerta, ele é tipo assim, compro ou não compro?

Ignoro ou respondo. Será que eu tenho que ser mal educada aqui? Será que eu tenho que falar um não direto? ou será que eu dou uma resposta mais polida para essa pessoa? E nesse momento de viagem, vamos combinar que a gente não tá muito aim de se esforçar muito, não tá muito a fim de pensar muitas coisas no cérebro, você não tá nem afim de tomar muitas decisões. Quando o consumo ele é imposto

nos pontos turísticos a você, aí surge uma sensação de invasão e isso daí atrapalha muito o seu descanso. E é na verdade isso que tá se tornando os pontos turísticos dia. E não é nem só aqui no Brasil, é no mundo todo. Você muitas vezes acaba comprando o negócio para evitar uma situação como teve lá em Porto de Calinhas. Você muitas vezes paga o que não foi combinado para evitar essa situação chata porque você tá com família ou porque você tá sozinha. Você

quer se livrar dessa insistência? Você quer se livrar logo e fala assim: "Ah, deixa para lá". E tem muito lugar que te promete relaxamento, mas te entrega pressão. E é toda essa contradição que afeta o seu psicológico nessas épocas. Porque você pode estar num lugar mais lindo, mas se tiver uma cobrança por consumo, você vai se sentir mal, porque isso confunde muito a nossa mente. Sabe

aquele feito shopping sem saída? É o que tá acontecendo nos pontos turísticos hoje em dia. Diferentemente do shopping que você entra para consumir, o shopping sem saída, você vai no local aberto e turístico e não existe uma pausa, não tem zona neutra. O estímulo para consumo é constante e o corpo e a mente reage como se você tivesse cercado. Uma coisa que acontece muito nessa época é do funcionário ser escalado e ele não ir trabalhar. Aconteceu um caso aqui na

internet que a dona de um salão foi pra internet desabafar porque o seu funcionário mandou mensagem para ela dizendo que surgiu uma oportunidade e que ele iria aproveitar essa oportunidade e iria viajar no dia 31. >> E o meu funcionário CLT que decidiu por conta própria que dia 31 ele não ia trabalhar e simplesmente não falou comigo. É, o fulano pediu para trocar a folga dele, que seria na terça pra quarta, dia 31, que ele quer viajar. Falei: "Olha, infelizmente não dá, né? Dia 31, o salão está lotado e ele é serviços [música] gerais, eu preciso, vou precisar daqui, não tem como".

Aí mandei mensagem, falei: "Vem cá, que que tá acontecendo? Tá todo mundo falando que você não vem amanhã?" E não existe isso, né? Tipo, oi, alô, preciso de você aqui amanhã. Te pago, pago FGTS, pago é 13º, pago férias, recebeu tudo no dia certinho, né? Ele tá aqui faz três

meses, ele recebeu o 13º proporcional, tudo certinho. E aí as meninas nisso, começaram a falar: "Ah, ele falou que você deu recesso, tal". Eu falei: "Não, hum, eu comentei que o salão teria recesso, né? E aí alguns profission porque nenhum profissional queria atender e aí eu ia fazer o quê? Eu ia vir abrir o salão sozinha". Aí alguns

profissionais, conversei com alguns profissionais que eu sei que que são mais mais abertos a isso e não vamos atender, só vamos atender, não vamos fechar não. E aí eu tinha dado pra minha gerente, pra minha recepção, para elas eu dei um recesso, elas estão comigo antes do salão abrir, faz mais de 7 meses. E aí eu dei, eu dei o dia 2, o dia 3, dia 4, dia 5, dia 6 e dia 7. Quer dizer, aí no meio tem um sábado domingo. Então deu alguns dias para elas, a gente volta dia e voltaria dia 7, que dia 8 já tem formatura, tem um monte de coisa. Tô

tô e tá demitido, não vai voltar mais. Aí ele mandou: "Não, dia 7 eu tô aí. Você não vai encontrar ninguém igual eu não". Falei: "Não, você tá brincando com a minha cara. Você não tá aqui dia 7, meu querido. Até porque eu

não te dei recesso, porque tá aqui dia dois. Você tá trabalhando faz três meses eu não te dei recesso. Cadê o documento que fala que eu te dei recesso? Tá maluco? >> Ai, eu tenho uma opinião. Olha só, isso

daí vocês vão ouvir de uma pessoa que tem comércio há 11 anos. Eu acho que tem situações que é melhor você negociar com a equipe do que você ter todas essas desavenças. Porque é o seguinte, agora se você aceita esse funcionário, mesmo que ele seja necessário, é assim, ó, vamos supor que você tenha uma equipe de 10 funcionários e aí um deles faltou e não vai acontecer nada com ele. Você perde meio que a autoridade com o resto da sua equipe, por mais necessário que ele seja. Então eu acho que esse tipo de coisas nós, prestadora de serviço, se pudermos evitar é melhor pra gente mesmo, porque a gente não perde o bom profissional, que é aquele que sempre vestiu a camisa da a camisa da empresa e que é necessário, né, pro bom funcionamento da empresa e você também não perde a sua moral com o resto da equipe. Falta de funcionário nessas

épocas muito comum, se repete ano após ano. Você tá numa sin cuca de bico, amiga. A reflexão final que eu deixo pro meu vídeo é a seguinte: janeiro nunca criou problemas novos. Janeiro sempre escancarou problemas antigos dos anos anteriores. Infelizmente nós temos um cérebro que esquece de alguns acontecimentos. Nós anestesiamos a nossa

dor para continuar vivendo no mesmo ciclo vicioso. Nós vivemos em um sistema que ele está funcionando no limite. Nessas épocas saem muitas brigas. Nessas épocas pessoas ficam mais estressadas, que era para ser um momento de descanso, passar com a família, amigos, aproveitar a sua casa, aproveitar a sua própria companhia, fazer um almoço gostoso, um jantar gostoso, comer bem, descansar, até jogar um videogame, até ler um livro, passou a ser performance. Você acha que só por você estar no meio da multidão vendo uma queima de fogos, isso é felicidade? Isso é satisfação pessoal?

Não é, mas nos levaram a acreditar que é. E todas essas coisas que eu falei vão continuar acontecendo. A pessoa vai passar 10, 12 horas no trânsito, a pessoa vai se aglomerar com 10, 15 pessoas em uma casa. As pessoas vão dividir a mesma água que elas estão pulando as ondinhas com o cara do lado que fez um monte de xixi. As pessoas vão continuar pagando festas com valores absurdos para ficar levantando a mão, pedindo pelo amor de Deus um salgadinho, que tudo é arquitetado pra gente achar que isso é felicidade. Porque o problema

não é o final do ano, o problema não é janeiro. O problema da nossa sociedade é fingir surpresa o ano todo. E se você que tá me assistindo ainda acha que todo janeiro é igual, que todo final de ano é igual, isso não é impressão, isso é falta de mudança. >> Meu irmão, acho que eu tive uma ideia. Vi.

>> Fala. >> E se a gente pudesse recomeçar? >> Recomeçar? >> Aham. >> Como assim?

>> A gente queria tipo um ritual, mano. >> Um ritual? A comemoração do fim do calendário e a entrada de janeiro. >> E como que vai ser isso? Deu meia-noite e pronto.

>> Aham. Mas a gente cria vários símbolos para as pessoas acreditarem. Yuri, >> como assim? Que símbolos? >> É tipo a roupa que você usa.

>> A roupa >> é tipo, se você usa branco vai trazer paz, verde sorte, amarelo, dinheiro, vermelho, amor. Esse tipo de coisa, entendeu, Yuri? >> Caramba. E as roupas vão trazer isso? [risadas] >> Ô Yuri, tu já vi roupa ter poder? É

claro que não, pô. A gente só quer que o pessoal acredite em alguma coisa. Entendi. >> Dá para fazer promessas também. >> Promessa >> é, Yuri, principalmente as promessas que você sabe que não vai cumprir. Então,

por exemplo, academia, dieta, terapia, começar a ler, parar de falar com a ex. >> Ah, essas coisas impossível, né? >> Aham. Mas que na entrada de janeiro todo mundo vai acreditar que é possível. >> Ah, é bonito isso. E como é só uma

passagem de tempo, vai ser algo de graça, né? >> De graça? Claro que não, Yuri. >> Não vai ser. Mas como que cobra por isso, >> Yuri? É uma data comemorativa, então a

gente pode inflar os preços que você imaginar. Passagem, pousada, comida, álcool, festa, fogos, tudo o povo vai gastar num consequência absurda. Nunca antes vista, meu amigo. >> Fogos. >> Aham. Fogos de artifício. Vai ser um

espetáculo bem barulhento para assustar todos os animais do mundo e poluir o mundo inteiro. Aí a gente bebe que só bexiga, chora junto por tudo que a gente não conquistou esse ano, acreditando que ano que vem a gente vai conseguir fazer diferença. >> Tu tá bêbado, Gabão? >> Ah, não, Yuri. Pera aí, pô. Vai me dizer

que não tem um negocinho aqui, pô. Uma coisinha, uma visão. >> Gabão, você acha mesmo que as pessoas vão gastar dinheiro com viagens, pousadas, fogos, sei lá mais o quê, para comemorar a passagem de um segundo? Porque a partir de janeiro elas vão ser alguém melhor. Sendo que isso nem se trata do tempo, se trata delas.

>> Eu acho que sim. Até porque as pessoas não querem assumir a responsabilidade da sua vida, né? Elas só querem alguma coisa para acreditar e depositar sua fé. >> E qual que vai ser o nome disso? >> Pensei em Ano Novo ou Reveillon?

>> Ano Novo. Uma nova possibilidade de fazer tudo igual. M.