---
video_title: "Reinforcement Learning without Verifiable Rewards — Will Brown, Prime Intellect"
video_id: AQv3qRCG6Gw
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AQv3qRCG6Gw
video_date: 2026-07-31T15:00:06+00:00
video_description: |
  Reinforcement learning has been easy to sell where the answer is checkable, like math or code, and Will Brown's talk is about everything else. Most valuable tasks have no clean verifier, so Prime Intellect's work is on how you build reward signal when there is no ground truth waiting. He frames RL simply first, a model acting in a harness with tools and skills, getting a reward, and nudging its weights, then asks how you keep climbing once you leave the verifiable island behind.
  
  His answer leans on environments as the anchor. You can set up judges, generate question and answer pairs grounded in real documents and repos, and use a reverse direction trick where you hide something, like a bug or a backdoor, so the model can learn to find it again, which conveniently gives you a difficulty dial to keep tasks not too easy and not too hard. He is direct about the dangers: reward hacking will find you if you are not careful, so you inspect traces, run small experiments, and bring in expert understanding. The goal he keeps returning to is making this a real science, with open models and shared benchmarks, where environments turn into new tasks and higher levels of ability.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/willccbb
  - https://www.linkedin.com/in/willcb/
  - https://willcb.com
  
  Timestamps:
  0:00 - RL without verifiable rewards
  1:17 - How RL works, simply
  2:43 - The tooling that powers it
  4:13 - Where verifiable rewards run out
  6:24 - Being careful about reward design
  8:04 - Making RL a science
  9:20 - Judges and grounded question answer pairs
  10:46 - The reverse direction trick
  14:19 - Calibrating difficulty
  15:08 - Hunting for reward hacks
  18:27 - Environments as the anchor
---
Muito obrigado a todos por virem ao AI Engineer e conferirem a sessão pós-treinamento . Espero que haja muita coisa divertida hoje e durante toda a conferência. Hum, eu sou Will Brown. Eu lidero a pesquisa aplicada na Primordial AI e hoje quero falar sobre aprendizado por reforço sem recompensas verificáveis. E muitas pessoas podem ter aprendido sobre RLVR no último ano ou ano e meio, já que esse assunto realmente decolou e se tornou a principal maneira de pensarmos sobre o escalonamento do aprendizado por reforço. Mas, muitas vezes,

não temos recompensas verificáveis. E assim, muitas vezes vamos resolvendo as tarefas complicadas do mundo real conforme as fazemos. Nossos agentes estão correndo de um lado para o outro e, olhando para trás, talvez possamos analisar o que eles fizeram e dizer: "Ok, isso foi bom, isso foi ruim". Mas às vezes, sentar e simplesmente especificar "ok, esta é a regra, este é o objetivo" nem sempre é tão simples. Portanto, isto vai sintetizar muito do trabalho que temos vindo a desenvolver, bem como a literatura de investigação mais ampla e algumas das coisas que estamos a construir para apoiar a extensão da aprendizagem por reforço a tarefas mais complexas do mundo real .

Resumindo rapidamente como funciona o aprendizado por reforço. Imagino que, se você está aqui na sessão pós-treinamento, provavelmente já ouviu falar um pouco sobre Realidade Aumentada (RL), mas para aqueles que estão em casa e para aqueles que ainda estão procurando um curso intensivo, geralmente temos um agente, que chamaremos de modelo, e um arnês que colocamos em um ambiente. Assim, teremos um ambiente que chamaremos de tarefa mais um mundo. Um mundo que você pode imaginar como sendo talvez uma imagem Docker, talvez uma base de código, talvez uma coleção de ferramentas específicas para a tarefa, talvez algumas habilidades, talvez um conjunto de aplicativos ou abas de navegador ou coisas do tipo, além de uma regra de pontuação, verificadores ou recompensas, como você preferir chamar, e o agente no ambiente irá interagir em um loop e, no final, teremos uma recompensa de quão bem o agente se saiu no ambiente para essa tarefa. E então, o aprendizado por reforço tem tudo a ver com criar uma vantagem, e a vantagem é realmente sobre pegar a recompensa, subtrair uma linha de base e talvez fazer algum escalonamento, e então [limpa a garganta] agora você tem um conjunto de implementações do agente no ambiente que você pode usar para atualizar a política. A política aqui se refere

apenas aos pesos do modelo em si, e o objetivo é obter um gradiente que incline o modelo a obter uma recompensa maior. Então, tudo o que as pessoas falam sobre aprendizado por reforço, seja GRPO, Reforce, SISPO ou qualquer outro algoritmo novo que surja, está todo inserido nessa estrutura de gradiente de política, que consiste basicamente em dizer: "Ok, como faço para o modelo executar ações que gerem maior recompensa?" [limpa a garganta] E assim, na Primary e na Like, desenvolvemos muitas ferramentas para dar suporte a tudo isso em cada player. Nós meio que partimos da camada de computação e fazemos muita orquestração de GPU em larga escala. Construímos a estrutura de treinamento Primary RL , que alimenta todos os nossos algoritmos de aprendizado por reforço em larga escala e outros algoritmos em execução. Nós construímos

ambientes. Dispomos de conjuntos de tarefas, estruturas e verificadores como ferramentas que você pode combinar para criar mundos complexos onde os agentes podem aprender com o feedback do mundo real. Temos uma plataforma de treinamento chamada Lab, que se baseia em ambientes onde realizamos tanto treinamento e avaliações hospedados quanto inferência. Isso permite que as pessoas monitorem seus experimentos, gerenciem os treinamentos, iterem em suas avaliações e implementem esses modelos. E, em última análise, os modelos geralmente partem de algum modelo base de código aberto , e você o otimiza para sua tarefa.

E o objetivo que realmente estamos tentando viabilizar é que mais pessoas possam se tornar seus próprios laboratórios de pesquisa, assumir o controle da inteligência dos pesos de seus próprios modelos e otimizá-los para a tarefa que lhes interessa, com elas mesmas como especialistas conduzindo o modelo. Isso significa que precisamos tornar isso muito mais fácil para as pessoas . Atualmente, para muitas pessoas, ainda é muito difícil. Acho que podemos dizer que estamos todos aqui aprendendo mais sobre como funciona, porque é difícil. Não sabemos exatamente como tudo funciona e, em muitos casos, estamos descobrindo conforme avançamos, mas dedicamos muito esforço e tempo construindo coisas que, esperamos, facilitem um pouco a vida das pessoas. Então,

o que é um ambiente? Um ambiente é composto por tarefas, recursos e recompensas. Mas não é só para a vida real. Então, acho que muita gente pensa em aprendizado por reforço quando pensa em ambiente, mas ambientes e avaliações são, na verdade, a mesma coisa. Você pode usar esses mesmos objetos para gerar dados estáticos, que podem então ser usados ​​para SFT. Você pode usar aprendizado por reforço (RL) ou

algoritmos como a destilação on-policy . Você pode fazer otimização imediata como o Jeph I. Pode usá-lo como uma espécie de plataforma de testes científicos para iterar em seus agentes e suas estruturas de controle. E as recompensas verificáveis ​​são o caso mais simples, onde podemos verificar exatamente se algo foi feito corretamente ou não. Assim, em matemática, muitas vezes, se você tem uma resposta numérica, basta extrair esse valor de um parâmetro presente no modelo e verificar. Para o

código, talvez você queira usar casos de teste, um linter ou algo semelhante. Para o uso de ferramentas, geralmente você tem algum estado no banco de dados , que você meio que sabe o que esperar no final e pode simplesmente verificar isso deterministicamente. Então, esses são os casos mais fáceis, onde o problema do design de recompensas não é tão difícil. Mas a maioria das tarefas do mundo real não são tão verificáveis ​​assim. Bem, para muitas tarefas reais de trabalho de agentes, estamos pedindo que eles façam coisas como escrever relatórios, que podem envolver a análise de vários documentos ou pesquisas. Talvez nos peçam para fazer

coisas como reservar voos ou comprar coisas, mas nem sempre existe uma resposta ideal e definitiva . Ah, e também existem noções mais vagas, como interagir com os usuários, por exemplo, processar um reembolso. O que significa lidar bem com isso? Então, aqui o sinal é menos claro e há muitos truques diferentes que podemos querer explorar e técnicas que queremos desenvolver para garantir que isso possa ser feito de forma confiável e escalável. E fazer avaliações é difícil porque, muitas vezes, os parâmetros de referência que costumamos analisar em novos lançamentos de modelos são um conjunto de centenas de tarefas que vários pesquisadores passam meses elaborando manualmente e conversando com especialistas.

Talvez eles tenham trabalhado com fornecedores de dados e gasto muito dinheiro para refinar esses dados com muita precisão. E isso não é muito escalável de imediato, especialmente para coisas mais abertas, onde não há uma forma clara de verificar o que é bom ou não. Muitas vezes, as situações do mundo real podem ser ilimitadas. Nem sempre se sabe o que vai acontecer na distribuição. Assim como em muitos desses casos, estamos descobrindo a distribuição à medida que avançamos. E o

aprendizado de máquina clássico dirá que você pode treinar para a distribuição, mas generalizar para fora da distribuição é um problema meio indefinido. E, especialmente com o aprendizado por reforço, precisamos ter muito cuidado com a manipulação do sistema de recompensas. Assim, o "reward hacking" ocorre quando você tem uma espécie de proxy vago para o seu objetivo, que não possui limites definidos. E então, se você treinar os modelos com aprendizado por reforço, eles podem aprender a explorar isso e encontrar pontos fracos onde existe algum caminho para alcançar a recompensa que, na verdade, não lhe dá o que você deseja. Portanto, o objetivo final de tudo isso é o aprendizado contínuo, um termo bastante usado e interpretado de diversas maneiras. Vou usá-lo para um propósito

específico: queremos que os modelos sejam implementados em ambientes complexos e dinâmicos, relativamente realistas, e que aprendam conforme avançam, cometendo erros. Dessa forma, eles conseguem observar e corrigir esses erros, evitando repeti-los . Em alguns casos, as pessoas querem tentar fazer isso na camada de fixação da camada frontal. Mas, em última análise, o que se deseja é um sistema que possa evoluir autonomamente e melhorar com o tempo, com a participação humana no nível de abstração adequado. E penso que, atualmente, o nível de abstração necessário para fazer isso é muito baixo para ser prático para a maioria das pessoas. Isso significa que precisamos de novos

métodos para automatizar o máximo possível dos processos mais complexos. E muitas delas são, na verdade, automatizáveis. São problemas um tanto difíceis de resolver. Portanto, existem algumas técnicas que você pode usar para começar a progredir aqui, mas um dos objetivos é realizar o aprendizado por reforço online para que você possa iterar nesse processo conforme avança, além de ir além do próprio aprendizado por reforço. Existem outras situações em que você pode querer incorporar conhecimento de mundo ao próprio modelo, não apenas em termos de aprimoramento de habilidades. A aprendizagem por reforço é ótima para

aprimorar habilidades, mas menos eficaz para incorporar conhecimentos novos e densos. Assim, combinar esses dois aspectos também é um objetivo importante. E, em última análise, o que queremos com isso é poder implantar agentes em produção e vê-los melhorar ao longo do tempo, e ter esses experimentos monitoráveis, rastreáveis ​​e reproduzíveis, para que possamos tratar a otimização de modelos como uma ciência e tornar essa ciência acessível a pessoas que têm uma grande variedade de casos de uso para os quais desejam implantar agentes, e que não estão todos presentes nas distribuições de treinamento dos grandes modelos. E, portanto, queremos poder fazer isso com base nos melhores e maiores modelos abertos do mundo e tornar isso acessível. Então, como se fabrica um sinal? Existem várias

técnicas que consideramos muito úteis. Uma delas é o aterramento. Assim, em linhas gerais, "grounding" significa ter algum material de origem, e em aprendizado de máquina, de modo geral, é desejável ter alguma noção de supervisão. Você está aprendendo algo com isso. E em situações complicadas, nem sempre temos uma supervisão adequada, mas podemos obter uma supervisão bastante confiável se formos cuidadosos com as técnicas que utilizamos. Assim, o método de

embasamento consiste em ter algum material de origem e a possibilidade de realizar um teste A/B, com e sem o material em questão, o que é uma maneira muito útil de criar esse tipo de lacuna de capacidade, onde um modelo terá um desempenho melhor se tiver algo em contexto. E essa lacuna é algo que podemos explorar para criar sinais a partir dos quais podemos aprender . Os juízes também são muito úteis. Estamos contando com o fato de que os LLMs já são ferramentas de raciocínio geral muito poderosas para muitas coisas. E se configurarmos esses juízes da maneira correta, eles poderão usar seus recursos computacionais para tomar decisões sobre se uma ação foi boa ou ruim. Também queremos

expandir a capacidade de busca. Assim, a busca, de muitas maneiras, é algo que podemos aplicar em várias camadas diferentes do processo, tanto na criação de tarefas quanto na definição dos ambientes e dos critérios que queremos fornecer aos avaliadores para responder às perguntas sobre a qualidade de uma implementação. Assim, para material de origem, uma versão muito útil disso, especialmente para esse objetivo de aprendizado contínuo, são os próprios registros de produção. E o que descobrimos ser extremamente útil é usar os rastreamentos existentes de um agente implantado e tratá-los como material de origem, mesmo quando não sabemos de antemão qual será a distribuição de tarefas. À medida que um agente é implantado, começamos a coletar cada vez mais exemplos de, digamos, solicitações de usuário ou chamadas de um agente orquestrador para um subagente. E isso começa a se

tornar a distribuição. Ainda não temos etiquetas, mas pelo menos isso nos indica o que devemos procurar. Então, esta é uma categoria muito útil, especialmente para outras coisas como pesquisa ou código. Você tem corpora de documentos, corpora de documentos, você tem repositórios que também são muito úteis para ancorar seu aprendizado. E assim, aproveitar essas fontes, essas matérias-primas, como pontos de partida para a busca de tarefas é uma maneira muito útil de começar a criar esse ambiente do nada. Bem,

não é nada, é algo do mundo real. E como você tem o mundo real, você quer usar isso, o mundo real, seu ambiente de produção, seus rastros de agentes, como a fonte da qual você quer aprender, mesmo que ainda não tenha supervisão. Então, uma coisa que você precisa fazer aqui é conseguir tarefas. Assim, os documentos são, na verdade, uma versão bastante simples disso, onde você pode simplesmente selecionar exemplos de documentos, fazer com que os modelos gerem pares de perguntas e respostas com base nos documentos, verificar se essas respostas podem ser respondidas com outros modelos que também se baseiam nos documentos e, então, a tarefa em si envolve descartar a busca inicial. Então você meio que começa a trabalhar de trás para frente.

Assim, esse princípio geral de trabalhar de trás para frente consiste em começar pela solução, ou algo próximo da solução, e ter como tarefa principal o ponto inicial do processo. Essa é uma maneira muito útil de ter um ponto de partida. Você pode verificar o problema fácil e depois aprender com o problema difícil. Portanto, qualquer coisa que permita retroceder dessa forma é extremamente útil para obter supervisão gratuita. Em código, você pode usar PRs do mundo real, as diferenças, as descrições, os casos de teste, removendo diferentes partes de arquivos diferentes para que os modelos comecem a aprender sobre bases de código, porque você pode pegar um artefato concluído e começar a dividi-lo em partes menores e, em seguida, reproduzir essas partes para chegar a um estado final que você sabe ser alcançável, como uma tarefa de treinamento. Assim,

essa ideia de querer saber se um estado final é alcançável e se você pode então dar passos para trás, descartar a solução e depois aprender a encontrá-la novamente pode ser aplicada de forma mais geral, além do código. Então, falamos de simuladores de mundo em geral como o tipo de coisa que talvez queiramos fazer em ambientes mais complexos, que não sejam apenas de produção, que não se limitem à busca de documentação ou código. Assim, muitos dos projetos em que temos trabalhado na Prime e na Elect estão relacionados a coisas como o uso de ferramentas e aplicativos da web, onde não temos controle total do estado do back-end. Existem algumas ferramentas MCP, ferramentas de linha de comando, sites ou aplicativos que ainda não podemos programar. Portanto, o que queremos fazer é aprender a simulá-los. Assim,

descobrimos que, usando combinações de infraestrutura de back-end universal, escalonamento em tempo de teste, busca e iteração entre o simulador e o ambiente real, podemos obter esses rastros de produção. Isso nos permite criar simuladores de altíssima fidelidade . Assim, descobrimos que esses simuladores são realmente ótimos para aprendizado por reforço, porque, primeiro, se você tiver dados de produção, pode aprimorar seu simulador cada vez mais ao longo do tempo, e segundo, você tem controle total sobre o back-end. Assim, você pode realmente fazer essa engenharia reversa, onde você meio que planta a resposta. Você pode começar pelo fim e trabalhar de trás para frente, de forma a ter essa verificabilidade incorporada ao simulador, mesmo que não a tenha na implementação de produção do mundo real, porque você não sabe de antemão se uma tarefa era solucionável no momento em que lhe foi solicitada. E, para

isso, algo muito útil é a avaliação por nível dos juízes. Assim, muitas vezes teremos um modelo que realiza uma tarefa e comete erros ao longo do processo, sendo mais fácil identificar o que deu errado em retrospectiva. Então, o fato de você já ter visto a sequência de eventos depois e poder olhar para trás e dizer: "Ok, o modelo cometeu um erro aqui. Isso não parece muito certo." Ou perguntamos a sete modelos diferentes e todos eles meio que concordam que isso está errado. Essa é uma

forma muito útil de utilizar recursos computacionais para realizar buscas e, em seguida, extrair rubricas. Essas perguntas da rubrica são muito eficazes para destilar a pesquisa em algo que podemos usar para auditar de forma mais barata e também para fundamentar, uma vez que tenhamos essas rubricas, a necessidade de dizer: "Ok, precisamos de tarefas que visem também esses tipos de modos de falha ." Tudo isso está sob o guarda-chuva da escalabilidade da busca com computação em tempo de teste. Assim, podemos ampliar a busca por rastros de mineração, pois se tivermos rastros de produção offline, podemos simplesmente analisá-los mais a fundo, refletir mais sobre eles e fazer com que mais modelos os utilizem . Podemos calibrar a dificuldade. Portanto,

para que o aprendizado por reforço (RL) tenha a vantagem que mencionamos, é necessário haver uma separação entre o que um modelo fará isoladamente e o que um conjunto de implementações fará. Portanto, você quer tarefas que não sejam muito fáceis, nem muito difíceis, e quer procurar por elas e iterar na geração de mais tarefas desse tipo. Portanto, esta é outra área onde você pode usar poder computacional para refinar a dificuldade da distribuição de suas tarefas , seus conjuntos de tarefas. Bem, no caso de simuladores, quando você está criando aplicativos ou ferramentas da web que precisam simular comportamentos complexos, você pode usar poder computacional para pesquisar esses comportamentos e, em seguida, usar agentes para refinar as implementações. Isso permite ambientes de fidelidade cada vez maior. Você pode fazer isso na

verificação tanto durante o treinamento quanto offline, quando estiver criando essas rubricas. Você pode usar técnicas como o " red teaming" com otimização de prompts adversários para explorar vulnerabilidades. Então você pode procurar por rastros e usar seu poder computacional para minerar esses rastros e entender se essa era a recompensa, se era uma recompensa para um hacker. Isso estava, de certa forma, em consonância com o espírito da tarefa? E acho que essas coisas podem dar a impressão de que manipulação de recompensas pode te pegar de surpresa se você não tomar cuidado, mas em muitos casos as coisas básicas e simples funcionam muito bem, principalmente se as manipulações de recompensas forem do tipo que um humano consegue identificar e pensar: "Ah, sim, isso é uma manipulação de recompensas". Os

juízes muitas vezes também não são muito bons nisso . Eles simplesmente não dizem necessariamente se, ao instruir o modelo a não fazer algo, ele não o fará na implementação. Mas, em retrospectiva, você pode refletir sobre isso e usar poder computacional para, especialmente se estiver coletando esses dados ao longo do tempo e construindo seu conjunto de exemplos de manipulação de recompensas, entender os tipos de problemas que ocorrem e corrigi-los, investindo poder computacional de inferência no aprimoramento da sua implementação e no refinamento das suas recompensas. Além de validá-los por meio de treinamento. Assim, descobrimos que em muitos casos você pode fazer muita coisa antecipadamente, mas também há coisas que só aparecem quando você realmente começa a fazer a vida real.

Assim, parte disso consiste em incorporar os próprios experimentos de treinamento ao processo de design do ambiente, onde você pode realizar pequenas execuções com modelos individuais em um ambiente específico e observar o que acontece, compreendendo as mudanças de comportamento. Você pode ter métricas que registram os tipos de chamadas de ferramentas que estão sendo feitas, que funcionam como juízes fazendo perguntas sobre os rastros para entender como os padrões de comportamento estão mudando. E todas essas são maneiras muito úteis de, digamos, obter algo do nada e usar a computação como ferramenta para refinar sua compreensão. E, em última análise, o que se deseja é trazer à tona as questões mais importantes para o ser humano, o nível mais elevado de questionamento sobre o que realmente está acontecendo , qual é o objetivo, de modo que tudo isso seja de responsabilidade do ser humano para as questões mais importantes, como, por exemplo, empregar especialistas para dizer: isto é bom, isto é ruim, isto é o que eu quero, isto não é o que eu quero. E essas são todas as maneiras pelas quais ganhamos confiança nos ambientes.

Sei que estamos com pouco tempo, então queria dividir em partes alguns posts recentes do blog que demonstram alguns aspectos disso . Temos um blog chamado General Agent que demonstra isso para o uso da ferramenta: esse ciclo online de geração, resolução e síntese de novas tarefas, com controle de acesso baseado na taxa de aprovação. Depois, treinamos o sistema e observamos uma grande melhoria em benchmarks populares para o uso da ferramenta. Além disso, para além do aprendizado por reforço (RL), descobrimos que é muito importante pensar em casos em que existem informações no mundo que o RL sozinho não consegue explorar. Então, temos esse ótimo trabalho, Echo, de alguns pesquisadores com quem somos amigos e com quem temos colaborado . E então, nós

também fizemos uma análise aprofundada disso para ver o que acontece quando você tem um agente que não está apenas sendo treinado com aprendizado por reforço, mas também recebendo sinais de aprendizado supervisionado do próprio ambiente. Isso permite que o modelo entenda coisas como ter um modelo nativo do ambiente, compreendendo o que esperar porque possui um modelo de probabilidade dos tokens que o próprio ambiente irá gerar. E são esses tipos de coisas que, em muitos casos, permitem que o próprio modelo navegue pelo mundo de forma mais adaptativa e não apenas aprimore suas habilidades, mas também incorpore novas informações aos seus pesos ao longo do tempo . Então, tudo isso visa facilitar o pós-treinamento, simplificar o aprendizado contínuo e dar às pessoas a capacidade de criar agentes sem se preocuparem muito com a pesquisa e o ajuste fino de todos os pequenos detalhes. Hoje ainda fazemos isso, mas estamos começando a vislumbrar caminhos para automatizar esse processo cada vez mais, usando ambientes como ponto de partida, nos quais podemos investir poder computacional para refiná-los. Podemos

usar a computação para minerar os dados que temos do mundo real e refinar os sinais que indicam a presença humana, da mesma forma que fazemos com agentes de programação, onde atingimos níveis mais altos de abstração. Podemos fazer o mesmo com o design de ambientes e recompensas. E tudo isso nos permite, em última análise, fechar o ciclo, de modo que os modelos consigam permanecer dentro dos limites que lhes definimos, encontrem os problemas em produção e, em seguida, transformem-nos em novas tarefas que podem ser usadas para treinamento, a fim de melhorar no mundo real. Nós trabalhamos diretamente com empresas iniciantes para ajudá-las a treinar seus modelos. Também estamos contratando bastante gente.

Se quiser entrar em contato para qualquer um desses assuntos, procure-me após a palestra. Muito obrigado . [aplausos]

Ei.