---
video_title: "The Desktop Frontier — Ahmad Osman, Osmantic"
video_id: XV2oYi7kojc
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XV2oYi7kojc
video_date: 2026-07-21T02:28:29+00:00
video_description: |
  @TheAhmadOsman  shows the power of local AI on stage, running frontier open models on a DGX Station.
  
  Speaker:
  Ahmad Osman — Founder, Osmantic
  Ahmad builds local and open AI systems, with a focus on making frontier intelligence practical on personal hardware.
  
  Links:
  X: https://x.com/TheAhmadOsman
  LinkedIn: https://linkedin.com/in/TheAhmadOsman
  Website: https://ahmadosman.com/
  
  timestamps
  0:00 Introduction and the Desktop Frontier concept
  0:47 Future predictions: GLM 5.2 on an RTX 5090
  1:17 Efficiency over raw size: The move toward compact intelligence
  1:51 The concept of impact per parameter
  2:48 Shifting hardware footprints: From server-grade to consumer-grade
  3:38 Architecture hacks and the compounding nature of AI research
  4:33 Explaining the Densing Law: Getting more intelligence from fewer parameters
  5:09 Running frontier-class models like GLM 5.2 on local hardware
  7:32 The case for sovereign AI: Owning your own compute stack
  9:08 A retrospective on open-weight models: Mistral to Qwen
  11:12 The evolution of reasoning: DeepSeek R1 and beyond
  12:08 The rise of agentic performance and tool calling
  15:33 Economic value: Does hardware appreciate as models become more efficient?
  16:38 Closing thoughts: Why you should own your own GPU
  
  Key Quotes for Virality:
  
  "It's not that small models are beating big models. It's that newer, more efficient models are beating older, less efficient ones." (4:23)
  "Within roughly 18 months we are going to have the equivalent of GLM 5.2 class intelligence running on a single RTX 5090." (0:52)
  "Why wouldn't you want to be in control of the models that you run? Why wouldn't you want to make sure that nothing gets taken away from you?" (7:56)
  "The hardware purchase today... does it get more valuable as models become more efficient and smaller in size?" (15:33)
---
[música]

Olá a todos, vamos começar esta apresentação. Ah, chama-se "a fronteira do desktop" [bufa] e, hum [limpa a garganta], trata-se basicamente de onde começamos e o quão longe chegamos com os modelos locais e de código aberto. Só uma perguntinha rápida: quantos de vocês me seguem no X? Eu sou incrível. Amo todos vocês. Amo

todos vocês. Então, sabe, de vez em quando eu faço uma previsão... aqui vai uma nova: dentro de aproximadamente 18 meses, teremos o equivalente à inteligência artificial da classe GLM 5.2

rodando em uma única RTX 5090 com 32 GB de VRAM. Isso é basicamente para o final de 2027. E isso é uma previsão conservadora. Na verdade, podemos chegar lá mais rápido. Então, sabe, por muito tempo a história tem sido: modelos maiores, modelos maiores, modelos maiores. Como podemos chegar

aos próximos 5 trilhões? Como podemos chegar aos 20 trilhões? E eu não estou dizendo que nunca haverá uma lacuna entre a inteligência de ponta e os modelos de código aberto. Sempre haverá uma lacuna, mas essa lacuna diminuirá e a eficiência dos modelos melhorará exponencialmente.

Então, o termo que eu gosto de usar é impacto por parâmetro. Você sabe de que capacidade estamos falando ? O que um modelo poderia fazer? Qual era a pegada de hardware que ele tinha no ano passado em comparação com agora? E qual hardware ele usa e qual hardware ele precisa usar há um ano?

E, sabe, estamos migrando para hardware de menor qualidade, mantendo o mesmo nível de desempenho? Como eu disse antes, eu costumava rodar Lama 2 em uma RTX 3090 e agora está rodando em qu 3.5 3.6 6 27 bilhões de parâmetros. Isso é melhor que o Lamas 405.

Esse é um modelo com mais de 400 bilhões de parâmetros que você superou com um modelo de 27 bilhões de parâmetros um ano e meio depois. Então, sim, como eu estava dizendo, funcionalidades semelhantes estão sendo incorporadas em hardware menor. Os resultados de benchmarks são uma coisa, mas também, sabe, há um ano, nesta mesma época, não tínhamos nenhum modelo local capaz de rodar com sucesso dentro do código CLO, certo? Isso só mudou com o lançamento do GLM 4.5 no final de julho. O GLM 4.5

exigia pelo menos quatro RTX 3090 ou uma RTX Pro 6000. Agora, essa configuração de hardware não é mais necessária. Tudo o que você precisa é de uma única RTX 1390 ou 1590 e você terá algo muito mais capaz e muito mais inteligente. Será que essa tendência é apenas aleatória ou há algo mais por trás dela? Essa é uma pergunta que todos deveriam fazer.

Hum, será que foi mera coincidência termos chegado tão longe, partindo de modelos que não conseguiam suportar mais de 4.000 tokens em termos de comprimento de contexto, e agora temos coisas com milhões de parâmetros e milhões de tokens instalados localmente no seu hardware? Não é por acaso, sabe, não é mera coincidência termos chegado até aqui. Hum, há pesquisas em andamento. É possível obter ganhos de eficiência. Existem

gambiarras arquitetônicas que se acumulam e continuarão a se acumular. E acho que gosto dessa frase. Não é que os modelos pequenos estejam superando os modelos grandes. O fato é que os modelos mais novos e mais eficientes estão superando os modelos mais antigos e menos eficientes . Então, sim, densidade de capacidade... você

sabe, a literatura que eu apoio com... a inteligência artificial da natureza chama isso de lei de densificação de padrões e, basicamente, a cada três meses e meio, temos 50% de parâmetros de medo, seja em estado denso ou ativado, isso é outra história, mas estamos obtendo muito mais inteligência dos modelos que estamos executando.

Então, sabe, no momento em que estamos, é o GLM 5.2. Esse é o nosso maior player, e são 744 bilhões de parâmetros no total, com apenas 40 bilhões de parâmetros ativados. E isso suporta até 1 milhão de contextos. Você pode executar isso em MVFP4 em uma máquina, tipo uma estação GGX ou em um servidor com oito RTX Pro 6000. É algo

como uma estação GX, que você pode colocar embaixo da sua mesa e que executa esse tipo de inteligência de ponta. Quer você saiba, em um dos principais parâmetros de comparação, ele supera o GBT 5.5 extra high. Isso não significa que estamos progredindo com modelos locais e de código aberto, que podemos competir com a vanguarda e que não estamos tão distantes do melhor que se pode obter da nuvem? Também temos o Neatron 3 Ultra, que provou que o treinamento NVFB4 pode ser feito de forma mais eficiente em hardware, certo? Isso é muito

importante, pois significa que a pegada, mesmo para treinar esses modelos e ajustá-los para criar modelos pequenos e especializados, como mencionei antes, pode ser mais eficiente, mais barata e pode gerar valor em termos econômicos muito mais rapidamente ou por um custo muito menor do que antes . Então, você sabe, novamente, o Lama 2, uh, era um modelo com 70 bilhões de parâmetros. Se você tentasse executar isso agora, você riria da situação, não é? Antes, eram necessárias oito placas RTX 1390 para carregar o sistema, e essas mesmas oito RTX 3090 conseguem executar algo como 15 agentes em paralelo agora mesmo com o Quen 3.5. Isso representa um

salto enorme em termos de ganho de desempenho. Então, basicamente, a lei de densificação significa que temos capacidades semelhantes ou melhores com um número significativamente menor de parâmetros. Esse é o impacto por parâmetro. Como eu estava dizendo, quero que todos que moram aqui pensem neste semestre e, sabe, pensem em como vamos chegar daqui a um ano, já que, como eu disse antes, todos aqui têm um telefone. Presumo que levante a mão se tiver um celular.

Se você não levantou a mão, sabemos que você mente sobre outras coisas também. Então, vamos lá, pessoal. Então, [limpa a garganta] você sabe, agora você pode executar vídeos com qualidade GBT40 no seu iPhone. Isso é enorme. Essa coisa requer centros de dados para funcionar. Então, por que você não

investiria, sabe, em IA soberana [bufa] ? Por que você, como consumidor, como indivíduo, como pequena empresa, empresa de médio porte ou grande empresa, não gostaria de ter controle sobre os modelos que utiliza? Por que você não iria querer ter certeza de que nada lhe seria tirado ? Que cada detalhe pode ser otimizado para você posteriormente, que os ganhos de desempenho podem ser feitos de forma específica para os seus casos de uso e que você pode economizar mais dinheiro dessa forma a longo prazo. E você sabe, o ODS para consumidores é basicamente a forma como damos suporte a indivíduos, mas também a empresas. E

acho que há algo que nós, como comunidade, precisamos refletir profundamente: precisamos que as empresas, para que a IA de código aberto vença, precisamos que essas pessoas que estão usando a nuvem agora, que basicamente estão dando suporte aos data centers construídos para provedores de nuvem, venham para este lado, para que possuam seu próprio hardware, para que dominem completamente a pilha de ponta a ponta, para que possamos continuar entregando modelos de código aberto. Assim, haverá um incentivo para que os provedores de código aberto criem modelos, para que possamos criar novas licenças que permitam que o código aberto prospere.

Então, novamente, peso aberto e a fronteira... acho que... sim,

desculpe, foi um clique errado... [limpa a garganta] Sabe, então, modelos menores começaram a se agrupar acima do peso após o Lama 2, com o Mistral 7B, um dos meus modelos favoritos. Se você tentar construir esse modelo agora, com código CLO ou código Oven, não vai funcionar, mas antes exigia muito em termos de hardware, certo? Agora você obteria um

modelo de 9B Mill que eu posso executar com Telegram ou com Hermes, por exemplo. uh, fazemos muita coisa com isso, então percorremos um longo caminho. Ok. Bem, tivemos aquele teste misto 8 por 7B, que, como todos sabem, é um MOE. Então a progressão foi, eh, disso para Lamas 3, sabe, Lamas 3 8B era um dos meus favoritos, ainda é, hum, tinha uma identidade única na minha opinião. Então tínhamos o projeto de 70

bilhões, que era basicamente o que eu rodava nas minhas 8 RTX 3090 em casa. Depois veio o Lamas, com seus 405 bilhões de parâmetros, o que exigia muito hardware. Se compararmos com o Gamma 3.5, com seus 27 bilhões de parâmetros, ele perderia. Isso em um período de dois anos, ou melhor, menos de dois anos, do verão de 2024 a março de 2026, ou seja, cerca de 21 meses. A próxima grande

novidade, na minha opinião, foi o Gamma 27V. Depois veio o Quinn 2.5, e foi nesse momento que eu pensei: "Ok, estamos realmente progredindo". A diferença entre os modelos de código aberto e a fronteira estava diminuindo. O Lamas 3 realmente salvou o mercado, nos ajudou muito. E então, o Gwen 2.5 trouxe uma

melhoria enorme, com muitas possibilidades de ajustes e experimentos. Havia artigos incríveis que ajudaram imensamente a comunidade, na minha opinião. A próxima grande novidade, na minha opinião, foi o Deepseek R1, e o raciocínio por trás disso se tornou algo que você pode executar em casa. Isso representou um MOE gigantesco, com quase 700 bilhões de parâmetros. Sabe, você precisava de um servidor muito potente para conseguir colocá-lo em funcionamento. E então, você sabe,

as melhorias que vieram de mais treinamento com essa ferramenta e o Deepseek R1, lançado em maio do ano passado, deram um salto enorme novamente. Isso demonstrou que o pós-treinamento poderia proporcionar mais melhorias nos mesmos pontos de verificação.

Então, GBT de código aberto como GBT OSS 12B. Alguém se lembra daquele do verão passado? Sim. Ninguém aqui usou isso. Vamos lá, pessoal. Eu

preciso de ajuda aqui. [risos] Ah, foi... foi um dos primeiros modelos de código aberto que conseguiram fazer chamadas de ferramentas com sucesso. Hum, e

foi um passo em frente. Isso nos mostrou que podemos fazer mais com o hardware que temos em casa. Bem, isso representou uma mudança radical, passando de um DeepSeek R1 com seus enormes 700 bilhões de parâmetros (e 671 bilhões de parâmetros) para algo com 1/5 do seu tamanho no GBTSS, com desempenho comparável, talvez até melhor e mais eficiente. Hum [bufa]

então o momento do uh quinc 3.5 que é 397, isso é três, isso é 397 bilhões de parâmetros uh isso é uh isso é um BVOE e uh sabe o que é engraçado é que é cerca de uh é cerca de 15 vezes o tamanho do uh quinc 3.6 e eu estou aqui comparando 3.5 com 3.6 6 do modelo denso de 27 bilhões de parâmetros e esse modelo denso o supera e esse modelo denso tem 40% mais parâmetros ativados. Portanto, não está tão longe assim.

Isso representa um ganho de desempenho enorme em um período de tempo muito curto, com uma diferença drástica em termos de requisitos de hardware. E essa tendência aconteceu em cerca de dois ou três meses. Então, você sabe até onde poderíamos chegar a partir daqui? Hum, quanto tempo falta para chegarmos, você sabe, a um modelo recente sobre o qual houve algumas notícias, que é finalmente relançar o jogo? Quanto tempo até que o código aberto ofereça algo com essa qualidade, que você possa executar em seu próprio hardware, que você possa controlar, que não seja tirado de você e que não negue um pedido seu?

Novamente, estes são apenas alguns benchmarks onde você pode ver que uma iteração no modelo de 27 bilhões de parâmetros, um pouco mais de pós-treinamento, provou seu valor em todos os benchmarks e o colocou em pé de igualdade com um modelo que tem quase 15 vezes o seu tamanho. E, novamente, lembre-se de que são 27 bilhões de parâmetros ativados contra 17 bilhões de parâmetros ativados. Ainda é a mesma quantidade, sabe? É apenas 40% menos em termos de tempo de processamento, mas é 15 vezes menor. Isso é muita coisa.

Então, novamente, quanto tempo até que a previsão que fiz anteriormente se torne plausível, quando disse que teríamos o equivalente ao GLM 5.2 rodando em uma RTX 1590? Isso equivale a 17 meses, e esse é um cálculo conservador. No início deste ano, em dezembro, fiz uma postagem que viralizou, na qual previ que teríamos a qualidade do OBS 4.5 rodando localmente em casa com uma única RTX Pro 6000. Isso aconteceu em março.

Então, uma pergunta... a compra de hardware hoje em dia se torna mais vantajosa à medida que os modelos se tornam mais eficientes e menores em tamanho? Essa é uma boa pergunta. Então, por que

financiar outras pessoas para construir data centers para que você possa se inscrever neles e pagar tokens subsidiados, e depois esses subsídios acabarem e você não consiga mais executar esses modelos, que terão muitas limitações? Então, por que não se perguntar por que não ter o hardware você mesmo e estar no controle? Então, sim, a questão que se coloca no futuro é basicamente: o que uma estação DGX será capaz de operar daqui a três, seis, doze ou dezoito meses? Esse é um dos motivos pelos quais não estou vendendo nenhuma das minhas RTX 3090, se você me acompanha. E eu tenho muito equipamento, pessoal.

Mas estou mais interessado em ver o que poderei fazer com eles daqui a um ou dois anos do que na quantia de dinheiro que receberei por eles hoje. Aliás, isto não é uma recomendação financeira . Deixe-me ser bem claro. Então, sim, o potencial da fronteira do lado do disco...

você sabe, uma estação Nvidia GX poderia executar muita coisa hoje, poderia executar GLM 5.2, mas o que será capaz de executar amanhã, daqui a 6 meses, 18 meses ou dois anos? Sabemos que a RTX 3090 [bufa] com a arquitetura Amber de 2020 é vendida por um valor maior do que o preço sugerido hoje e ainda está sendo utilizada em muitos casos de uso. Então, o que uma estação GGX com a arquitetura Blackwell, em desenvolvimento ativo, será capaz de executar em alguns meses ou alguns anos? Essa é uma boa pergunta.

Então, a pergunta que você precisa se fazer é: uma RTX 30590 com 32 GB de VRAM roda no equivalente a um GLM 5.2 em 18 meses? Essa é a pergunta que todos deveriam estar se fazendo, e eu quero que todos vocês estejam olhando para a tela e levando isso muito a sério. OK. Você deveria comprar uma placa de vídeo?

Obrigado.