---
video_title: "Gateways are All You Need — Karan Sampath, Anthropic"
video_id: CD6R4Wf3jnY
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CD6R4Wf3jnY
video_date: 2026-04-27T21:00:06+00:00
video_description: |
  MCPs are often flaky, face multiple security vulnerabilities, and are generally hard to scale. Most enterprises struggle to use more than single digit numbers of MCPs due to issues with security, observability, and access control. In this talk, we'll explore the approaches and learnings we at Anthropic have been taking to solve this, and make MCPs more enterprise ready.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/karan_sampath
  - https://www.linkedin.com/in/karansampath/
  - https://github.com/karansampath
  
  Timestamps:
  00:00:14 - Introduction: Enterprise MCP challenges.
  00:01:13 - Enterprise Hurdles: Observability, access control, and security (the "three-headed hydra").
  00:03:35 - Deployment Bottlenecks: Scalability limits of current decentralized models.
  00:05:35 - The Case for Gateways: Establishing a unified "root of trust."
  00:07:00 - Gateway Definition: A middleware layer for auth, proxying, and routing.
  00:08:28 - Core Components: Implementing OAuth, tunnels, and developer CLIs.
  00:10:03 - Strategic Benefits: Improved authentication and standardized access control.
  00:11:30 - Operational Gains: Multi-surface integration, security, and faster iteration.
  00:15:13 - Future Vision: Decoupling agent architecture from data layers.
  00:16:58 - Summary: Invest in common infrastructure to scale enterprise agents.
---
[música] Muito bem

. Então, pessoal, eu sou Karan Sampath. Falarei com vocês sobre como nós, antrópicos, pensamos sobre os MCPs (Produtos de Controle Multicritério) no ambiente empresarial. Eu também dei um título alternativo , que acho mais cativante, ao artigo: "Por que acreditamos que os portais são tudo o que você precisa". Então, antes de começar a palestra, vou falar um pouco sobre mim. Eu

era... eu era um engenheiro destacado na Anthropic, o primeiro fora dos EUA. Bem, grande parte do meu trabalho envolve colaborar com empresas em projetos como MCPs (Mobile Device Protection), e também trabalho em nossos casos de uso internos.

Nesta palestra, vou apresentar a vocês o que consideramos serem os problemas enfrentados pelas empresas, os desafios que elas enfrentam com os MCPs atualmente, por que acreditamos que os gateways e as implicações necessárias que daí decorrem são a melhor maneira de solucionar muitos desses problemas e como isso se alinha com nossa visão futura para implantações de tecnologia de agentes . Então, antes de prosseguirmos, sei que muitos de vocês já sabem disso. Vou abordar isso rapidamente, mas apenas uma visão geral muito breve dos MCPs (Plataformas de Controle Multicanal) e sua relevância atual. A primeira, claro, é que todos sabemos que se trata de um padrão aberto que foi criado. Bem, a maioria de nós sabe disso na Anthropic. Existe

hoje um registro oficial que contém milhares de servidores, e esse número tem crescido rapidamente no último ano. E vemos isso acontecendo o tempo todo: empresas individuais estão construindo novos servidores muito rapidamente e tentando garantir que se mantenham à frente, aderindo a esse protocolo atualmente. Mas, mesmo que isso aconteça, vemos um grande problema quando as empresas tentam utilizá-lo. As empresas têm dificuldades em lidar com o que consideram ser o mínimo necessário para atingir seus objetivos. Coisas como observabilidade. Quando eles querem

saber quem está usando meu MCP, quem está usando essas ferramentas, como posso garantir que as pessoas certas estejam usando, e como posso saber como desenvolver em certas partes do protocolo MCP, quais partes das minhas ferramentas não estão funcionando corretamente. Essas são coisas que são simplesmente opacas para as empresas hoje em dia. Em segundo lugar está o controle de acesso, algo que eu já mencionei recentemente, certo? Como posso garantir que apenas os usuários corretos tenham acesso a esses servidores? Coisas como garantir que determinados servidores estejam configurados corretamente. As ferramentas são criadas e

permitidas apenas para determinados grupos de servidores. Se você trabalha com observabilidade em MCP (Model-Controller Platform), provavelmente deseja que toda a empresa tenha visibilidade sobre os motivos das falhas, mas que apenas pessoas específicas tenham a capacidade de alterar as configurações e atualizar os painéis, certo? Essas são as coisas que atualmente são bastante difíceis de fazer com servidores MCP. E, honestamente, não é algo em que nós, como comunidade, tenhamos trabalhado o suficiente. E, por fim, segurança. E eu gosto de pensar

que esses três juntos são quase como uma hidra de três cabeças, de certa forma, não é? Segurança abrange uma ampla gama de coisas. Gosto de pensar não apenas em termos do servidor MCP, onde as empresas querem saber como verificar se um servidor é seguro, se possui os protocolos corretos e as maneiras adequadas de garantir que a exfiltração de dados não ocorra, mas também se as ferramentas não podem ser usadas de forma prejudicial, tanto para a infraestrutura externa quanto para a infraestrutura interna. Mas, em segundo lugar, como garantir que clientes remotos, que talvez não sejam confiáveis, possam acessar seus dados privados como empresa? Esses são todos problemas realmente difíceis que você meio que resolveu em paradigmas anteriores com APIs, mas nós realmente não temos uma boa maneira de resolvê- los no momento.

Então, voltando à questão do registro, é muito útil pensar onde estamos e onde queremos chegar, certo? Os registros são realmente úteis, e não acho que haja qualquer discussão aqui em que consideremos que eles não sejam úteis. Estamos muito orgulhosos disso e muito felizes por termos ajudado a desenvolver este projeto. Mas é muito importante perceber que os registros simplesmente não são completos para uma empresa. E o que é engraçado nisso é que os MCPs foram projetados especificamente... se você assistiu à

palestra do David hoje mais cedo, os MCPs foram projetados especificamente porque se tornam muito mais úteis para as empresas. Existe, portanto, uma lacuna que o protocolo permite, mas que ainda não exploramos adequadamente. Isso inclui aspectos como autenticação, controle de acesso, observabilidade e gerenciamento de credenciais. Todas essas são coisas que as empresas precisam e são partes essenciais, mas simplesmente não estão funcionando. Agora que isso está acontecendo, o que as empresas devem fazer certo hoje em dia?

O que eles fazem é algo assim, onde cada equipe, agora com o núcleo da nuvem, sabe, e a explosão de codificação em várias plataformas, pode começar a desenvolver MCPs. Mas de repente descobrem que não conseguem implantá-los. Ou mesmo que queiram implementá-los, os MCPs (Provedores de Serviços de Gerenciamento) muitas vezes não conseguem usar as ferramentas desejadas, essas ferramentas não lhes dão o acesso correto e as equipes de segurança do outro lado também têm bastante justificativa para a forma como estão lidando com isso, porque geralmente estão sobrecarregadas e muitas vezes não conseguem ver quais MCPs devem consultar e a quais devem conceder acesso. E, finalmente, no nível da empresa, os CEOs e executivos de alto escalão ficam se perguntando: "Por que meus MCPs não estão funcionando corretamente?" Por que meus agentes são ineficazes? Por que... por que

seus agentes não podem, de fato, ser aquilo que todos nós pensávamos que seriam ? Portanto, esse gargalo, que estamos vendo aqui, é algo que precisamos resolver. Precisamos garantir que as equipes de segurança não estejam sobrecarregadas, que os usuários tenham liberdade para desenvolver seus próprios MCPs (Procedimentos de Controle de Mercado) e que as organizações tenham visibilidade de todos eles. Então, o que vou dizer é que esse problema de empresas que se limitam a um punhado de ferramentas MCP vai restringir fundamentalmente o protocolo e prejudicar os agentes até que realmente resolvamos isso. E acho que vale a pena ampliar a perspectiva nesse momento, certo? Acho

muito importante refletir sobre a relevância desses pequenos problemas e o quanto vale a pena investir tempo para resolvê-los da melhor forma possível . Vamos então explicar por que acreditamos que os gateways são uma solução melhor. Acho que essa é uma ótima maneira de desenvolver a intuição. A principal ideia aqui é que chegamos a um ponto em que quase todas as suas equipes conseguem criar servidores MCP muito bem, ou têm a capacidade teórica de fazê- lo, simplesmente porque estão usando agentes de codificação que entendem muito bem a estrutura dos servidores, que conseguem entender como são as definições das ferramentas , o que você deveria querer, como são os controles de acesso. O mais importante para as equipes de segurança e empresas que desejam permitir a descentralização é estabelecer uma raiz de confiança. Assim,

acreditamos que o objetivo de qualquer equipe de segurança para garantir a segurança disso é aprovar uma única plataforma. E se eu pudesse destacar apenas uma coisa desta apresentação, seria este slide, porque é irrelevante, você pode usar um portal e eu vou falar principalmente por meio dele, mas acho que essa intuição é realmente a que eu gostaria de enfatizar. Porque as empresas que conseguem fazer isso, segundo nossa experiência (tanto interna quanto externamente) , são capazes de explorar o uso de MCPs e, assim, avaliar o poder desses agentes. E, obviamente, vale a pena voltar aqui e dizer que, se o uso de MCPs for exponencial, cada bom MCP que você tiver ajudará todos os agentes da sua empresa. Portanto, fazer algo assim tem efeitos em cadeia que vão além daquele único MCP. Então, agora que achamos que

nossa plataforma é realmente útil, deixe-me explicar por que acredito que os gateways, e vou defini-los para você, são uma boa maneira de fazer isso. Assim, um gateway, numa definição simplificada, é simplesmente um intermediário ou uma espécie de camada intermediária entre os seus servidores MCP (que podem ser centenas) e qualquer cliente MCP. Observe que o diagrama aqui é extremamente simples e deixa muito espaço para preenchimento. Mas o que eu realmente quero discutir é o que esperamos obter do gateway. Aspectos como autorização, autenticação, observabilidade e garantir a conectividade correta entre conexões seguras e claras entre o seu cliente MCP, que pode não ser confiável, e a infraestrutura interna. E, finalmente, você

terá uma maneira fácil de hospedar e implantar qualquer novo servidor MCP. Isso permite que qualquer novo servidor MCP agora não precise lidar com nenhum desses cinco aspectos. E uma equipe que deseja adicionar um novo servidor só precisa se preocupar com a lógica de negócios. Portanto, sua equipe jurídica, que deseja revisar contratos, só precisa se preocupar com o seguinte: " Ok, se um contrato chegar, é isso que eu quero ver, é assim que uma revisão deve ser feita, é assim que você deve encaminhar as alterações para as diferentes pessoas envolvidas." Eles não precisam se preocupar com coisas como: quem acessa isso, com que frequência pode ser acessado, como saber se está sendo acessado corretamente, como saber se é escalável e, se eu quiser adicionar novos agentes, como?

Essas são todas coisas com as quais você precisa se preocupar . E essa é uma camada intermediária realmente muito útil, porque, na verdade, no mundo em que vivemos, sua equipe jurídica pode construir o servidor MCP por conta própria. Eles não são obrigados a voltar para uma nova equipe técnica e construir tudo do zero, certo? Portanto, se você realmente deseja viver nesse mundo, um portal é uma peça fundamental dessa infraestrutura. O que contém um gateway? Existem

várias definições de gateways, vamos dar alguns exemplos, mas na minha opinião, normalmente existem estes componentes que costumam estar presentes dentro dele. Sabe, eu não vou dizer que isso é uma regra rígida, que não é exaustivo, nem a única opção, nem que não exista tudo isso, como se não houvesse tudo o que é necessário. Mas o que você realmente gostaria de fazer para atingir os objetivos que acabei de mencionar é encontrar uma forma de autenticação, uma forma de controle de acesso usando funções, uma forma de rotear usando um proxy de forma que qualquer cliente MCP só possa ver o seu gateway, e o gateway, por sua vez, possa rotear para os servidores MCP individuais que tratam o gateway como o único ponto de extremidade confiável. Você quer uma maneira de garantir que tenha um túnel com uma conexão segura. Você deseja ter um sub-registro, que são seus servidores MCP internos. E, por fim, você precisaria de

quaisquer ferramentas adicionais. Ferramentas como uma CLI para o seu gateway, de forma que qualquer pessoa que queira criar um novo servidor MCP na sua empresa possa fazê-lo facilmente, pois o gateway possui uma CLI rápida e fácil que não só você, nem essa equipe, mas o agente que essa equipe está usando, o núcleo da nuvem ou algo semelhante, podem entender facilmente. Bem, essas são todas partes que, quando combinadas, se tornam realmente poderosas, porque alguém que queira criar um novo servidor MCP pode usar a CLI do gateway e integrar-se facilmente a esses cinco componentes, concentrando-se totalmente no servidor MCP, certo? E é por isso que realmente acreditamos que fazer esse tipo de investimento único, que esperamos que não exija muita manutenção, e que pode ser facilmente implementado por agentes, traria diversos benefícios adicionais. É como ter uma visão mais ampla do que isso proporciona , certo? Então, já falamos sobre

isso em termos de uma lista do que consideramos necessário, mas, uma vez que temos isso, temos uma visão de um gateway que pode fornecer autenticação de acesso com muita facilidade. Você pode ter seu próprio provedor de identidade (IDP) que pode integrar. Você pode ter identidade delegada em termos de usuários e agentes. Acreditamos que isso será muito importante no próximo ano, pois os agentes precisarão de definições de identidade mais novas e inovadoras, que possam ser definidas, consideradas e delimitadas de forma exclusiva para sua empresa por meio de um gateway. Garantiremos que você tenha um único painel de controle de acesso para todos os seus agentes e MCPs, e que o escopo do seu controle de acesso seja definido dependendo se uma equipe , um usuário ou outro funcionário está acessando. E, por fim, a

observabilidade. E acho que a observabilidade aqui é complexa, no sentido de que você não quer apenas que as métricas de uso reflitam quais MCPs estão sendo usados, mas também quer saber como suas ferramentas estão sendo definidas. Em um mundo onde o próprio protocolo MCP está sendo desenvolvido tão rapidamente, é importante entender quais são as ferramentas de suporte disponíveis e como adaptá-las melhor para atender às necessidades dos diversos agentes. Então, eu acho isso muito, muito legal e muito útil. Sabe, às vezes algumas pessoas dizem que parece bom demais para ser verdade, mas eu realmente recomendo que você dê uma olhada nisso e veja aonde pode chegar a partir daí. Mas digamos que você

já tenha um gateway, certo? Já falamos sobre os requisitos mínimos. Acho que existem muitos mundos interessantes que você descobre com sequências muito fáceis ou quase como almoços grátis que você ganha a partir daí. A primeira vantagem é que você pode adicionar qualquer nova superfície com muita facilidade . Então, agora você pode facilmente conectar seus servidores MCP ao cloud.ai, que por sua vez

podem se conectar facilmente ao Cloud Core, e assim por diante. Afinal, por quê? Porque todos eles estão, de certa forma, escutando o mesmo gateway, e você só precisa fazer isso uma vez. Compare isso com um mundo onde você tem 40 servidores MCP diferentes e alguns servidores MCP estão melhor configurados para apenas um desses serviços em um desses clientes. Isso é realmente importante porque garante que você possa ser praticamente invariável a qualquer nova superfície que surgir . E eu sei que isso pode

soar interessante vindo de mim, mas é realmente muito útil para qualquer novo empreendimento. Isso é realmente muito útil para qualquer empresa. A segunda vantagem é que você pode integrar conexões muito mais seguras. Atualmente, os servidores MCP geralmente têm acesso a dados confidenciais internamente, e as empresas se preocupam com questões como: "Se eu enviar isso para outro cliente, esses dados serão exfiltrados? O que acontece com meus dados? Como posso garantir que

anos e anos de trabalho não sejam perdidos?". Agora você pode investir em conexões muito mais seguras entre seus servidores MCP, que são totalmente criptografadas entre o seu servidor MCP e o seu cliente, garantindo que você tenha total confiança em relação a como e que tipo de dados são enviados. E isto é realmente importante. Acho que, sabe, muitas vezes criamos servidores MCP com dados de jogos e coisas que as empresas não conseguem usar, mas para que elas realmente obtenham o valor exponencial que podem alcançar com isso, é algo que precisamos.

A terceira opção é uma iteração mais rápida. O verdadeiro valor de garantir que suas equipes possam ser completamente descentralizadas reside na capacidade de iterar e desenvolver seus próprios fluxos de trabalho muito mais rapidamente. Se a equipe jurídica for capaz de alterar rapidamente seu Plano de Continuidade de Negócios (MCP) jurídico e iterar sobre ele sem revisões de segurança repetidas, isso terá um efeito enorme que se multiplicará indefinidamente. Portanto, isso é algo que não deve ser subestimado. A quarta vantagem é que você obtém muito mais primitivas padrão. Portanto,

qualquer novo servidor MCP que você queira construir precisa, de certa forma, seguir os princípios básicos da sua empresa e a maneira como ela deseja proceder. Uma solicitação comum, sabe, um problema comum que as empresas enfrentam é: "Como posso garantir que o agente de IA em questão atenda aos meus padrões e procedimentos operacionais?" Um gateway é uma forma de codificar isso. Um gateway é uma forma de você dizer: "Estes são os meus procedimentos padrão, estes são os elementos básicos que quero ver, estas são as ferramentas que espero e estas são as coisas que não quero ver." E essa é uma maneira muito rápida de codificar como você, enquanto empresa, deseja se comportar. A quinta opção são as

credenciais plugáveis, certo? O que temos atualmente são determinados servidores MCP que aceitam apenas um tipo de autenticação de usuário, certo? E é muito difícil garantir que se torne algo como, sabe, uma conta para toda a empresa, ou para toda a equipe, ou algo do tipo, com contas de serviço. Todas essas são funcionalidades que costumam ser úteis em diferentes situações, e isso se torna mais fácil com um gateway, pois ele permite que qualquer novo servidor MCP suporte novas credenciais e as substitua de forma inteligente. E, por fim, é escalável, certo? Por exemplo,

se você tiver 40 servidores MCP que precisam ser dimensionados para dezenas, centenas, milhares e até centenas de milhares de agentes, isso representa uma complexidade enorme de manter. Um gateway capaz de receber todas essas solicitações e distribuí-las de forma inteligente é um local muito melhor para suas equipes se concentrarem. Enfim, vocês sabem, não é algo que achamos que vai acontecer exatamente como estamos dizendo logo de cara. Temos exemplos disso tanto em código aberto, como vocês mesmos forneceram algo internamente, mas também podemos ajudar com isso. Isso é algo que faço diariamente. Se você tiver interesse,

adoraria conversar sobre isso com você depois . Mas, no fim das contas, estamos apenas dando um zoom out, certo? Quero aproveitar estes últimos minutos para pensar aonde queremos chegar com isso. Eu apresentei a vocês uma versão do mundo MCP que, sabe, parece legal, provavelmente funciona, mas será que isso realmente funciona em meio às centenas de coisas que vocês ouviram nesta conferência? Acho que o que queremos garantir, considerando o panorama geral, é separar a infraestrutura do agente do local onde os dados são armazenados. Temos muitas outras superfícies a caminho

. Observamos uma explosão de agentes, mas esses agentes não devem estar fortemente acoplados à forma como seus dados estão estruturados e como seus MCPs estão estruturados. Um exemplo disso é a própria definição de um agente, como quando você tem dezenas de milhares de caixas laranjas à esquerda; você não precisa se preocupar em garantir que ele tenha uma opinião formada. Você não quer que as pessoas da direita emitam opiniões sobre como isso funciona. Temos isso funcionando, temos um exemplo disso que foi divulgado recentemente, certo? Só para dar um exemplo

disso agora, se você tiver um gateway MCP, poderá conectá-lo facilmente a agentes gerenciados na nuvem, que foram lançados recentemente, mas também poderá integrá-lo para uso interno com seu próprio SDK de agente na nuvem, certo? E este é apenas um exemplo do ecossistema cloud.x. Mas pense no valor disso. Como empresa, agora você tem a capacidade de decidir rapidamente quais agentes deseja manter internamente e quais agentes deseja contratar externamente, mas essa decisão torna-se imutável.

O portal permanece inalterado. O que estou tentando dizer é que o gateway é um investimento que lhe dará a flexibilidade necessária para atender às diversas necessidades dos agentes no futuro, e isso será realmente muito empolgante. Isso permite não apenas que você não precise pensar muito sobre o design do agente no momento, mas também que invista fortemente em primitivas de gateway MCP com opiniões bem definidas. Resumindo, eu diria três coisas principais, certo? A primeira e mais importante conclusão é investir em infraestrutura comum, não tentar criar suas próprias MCPs e garantir que suas equipes possam construir suas próprias MCPs. Em segundo lugar, acreditamos firmemente que os gateways

para conexões seguras permitem construir essa base de confiança. E, em terceiro lugar, isso nos leva a um mundo onde acreditamos que a estrutura do agente pode ser melhor separada da camada de dados. Então, sim, muito obrigada. Se você tiver interesse em alguma dessas coisas, adoraria conversar, e essa foi a conversa. Muito obrigado .

[aplausos]

[música]