---
video_title: "The AI bugpocalypse is here. Now what? - Jack Cable, Corridor"
video_id: 7JgIS42mz7U
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7JgIS42mz7U
video_date: 2026-07-12T22:00:09+00:00
video_description: |
  Something shifted in the past year that most security teams haven't fully reckoned with yet: AI models can now find serious vulnerabilities in production code, at scale, with minimal human skill required. Not in toy examples. In libraries that have been reviewed hundreds of times by the best researchers in the world. Jack Cable, Co-Founder and CEO of Corridor, will walk through what this means for the 80% of organizations that have never had to defend against adversaries doing in-house vuln discovery: where the real exposure is, what the available playbooks actually get right, and what concrete steps security teams can take right now to reduce their blast radius before open-weight models make this everybody's problem.
  
  Speakers:
  - Jack Cable (Corridor): Jack Cable is a hacker who serves as the Co-Founder and CEO at Corridor, the security platform for AI coding.
    X/Twitter: https://x.com/jackhcable
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/jackcable/
---
Olá, eu sou Jack Cable e hoje vou falar sobre os efeitos do apocalipse dos bugs da IA. Como você deve ter percebido, os modelos de vanguarda estão cada vez melhores em descobrir e explorar vulnerabilidades em nossos softwares. Certo, isso está levando ao que muitos chamam de apocalipse de bugs, onde encontramos cada vez mais vulnerabilidades, principalmente nas bibliotecas de código aberto que alimentam todo o software do qual dependemos. Certo, então hoje quero explicar exatamente o que está acontecendo e como os defensores podem se antecipar à exploração que está ocorrendo. Em relação à minha formação, atualmente sou cofundador e CEO da Corridor, uma empresa que fundei há cerca de 18 meses, focada em segurança na programação de IA.

Antes disso, trabalhei como consultor técnico sênior no governo, na CISA, a Agência de Segurança Cibernética e de Infraestrutura , onde trabalhei com as principais empresas de software para ajudá-las a desenvolver produtos mais seguros desde a sua concepção. Eu também sou um hacker ético. Eu fiquei entre os 100 melhores hackers quando estava no ensino médio. Estudei ciência da computação em Stanford. Então, vi em primeira mão como essas classes simples e repetitivas de vulnerabilidades podem ser introduzidas e exploradas, e participei de perto de muitos dos avanços mais recentes, vendo exatamente o que isso significa tanto para nossos adversários quanto para os defensores.

Só para contextualizar, como todos aqui sabem, imagino que as ferramentas de programação com IA estejam crescendo mais rápido do que qualquer outra categoria de software na história. Cursor, Copilot Code e outros crescem exponencialmente e, com isso, vêm também melhorias na forma como os modelos de ponta conseguem encontrar e explorar vulnerabilidades. Então, estamos vendo, certo, as duas extremidades da equação se deslocando. Por um lado, os modelos UM podem ser mais eficazes na detecção de vulnerabilidades. Por outro lado, nossas superfícies de ataque estão crescendo imensamente, certo? À medida que a IA se torna a

programadora padrão. Então, o que eu quero explorar nesta palestra é como podemos equilibrar isso? Como podemos garantir que não teremos muito mais vulnerabilidades do que jamais tivemos antes, certo? E só para dar uma ideia, vou apresentar aqui algumas estatísticas do ano passado, onde cerca de 84% dos desenvolvedores usavam ferramentas de IA para programação, e de 30% a 40% das empresas incentivavam o uso de assistentes de IA para programação . Isso foi do Stack Overflow, certo? Não vi

os números mais recentes deste ano, mas o que eu espero, quando eles forem divulgados, é que a grande maioria dos desenvolvedores e empresas que usam agentes de codificação estejam usando esses agentes, certo? E parte disso se deve ao crescente nível de autonomia com que esses agentes de codificação estão sendo utilizados. Não é mais, sabe, autocompletar, muitas vezes nem sequer é um desenvolvedor sincronizado com o cursor. Certo, quando fazemos nosso próprio desenvolvimento, agora estamos criando agentes a partir do Slack ou de qualquer outro lugar onde as pessoas estejam trabalhando e executando vários agentes simultaneamente em segundo plano. Bem, esta é uma mudança tremenda na forma como o software está sendo construído e, ao mesmo tempo, como mencionei, os modelos de vanguarda estão ficando significativamente melhores.

E você pode analisar isso de praticamente qualquer ponto da cadeia de um ataque cibernético, desde a descoberta de vulnerabilidades onde os modelos podem, sabe, agora fazer um trabalho significativamente melhor do que eu conseguiria, e eu já relatei centenas de vulnerabilidades para várias empresas. Então , tudo, desde encontrar vulnerabilidades até explorá-las. Este é um gráfico da Anthropic, que mostra o Mythos em comparação com vários outros modelos que eles e outros pesquisadores divulgaram. E podemos ver que estamos testemunhando avanços bastante rápidos nas capacidades dos modelos, certo? E, particularmente, na execução de cadeias de ataque mais autônomas.

Então, quando pensamos em adversários que estão usando esses modelos, certo? Eles não vão apenas descobrir vulnerabilidades, mas também automatizar cada etapa do processo de ataque. Então, é nossa obrigação, certo? Como profissionais da área de defesa, precisamos entender quais são os pontos em que podemos tornar os sistemas de software mais resilientes a todos esses ataques. Certo? E para mim, isso

traz de volta muito do trabalho que eu estava fazendo no governo em torno da iniciativa "Segurança por Design", certo? E então, a questão geral, certo? O que me preocupa é como podemos garantir que os modelos de IA de ponta não introduzam um número exponencialmente maior de vulnerabilidades ao longo do tempo, certo? Mesmo antes da IA, já tínhamos esse aumento significativo em classes comuns e relativamente simples de vulnerabilidades que estavam sendo exploradas por adversários. A IA está tornando isso significativamente mais fácil, certo? Então, acho que

a única maneira de vencermos como defensores é se usarmos as mesmas técnicas, certo? Para fortalecer nossos sistemas. E eu diria que há boas notícias aqui, certo? O fato de que muitas das vulnerabilidades, praticamente todas as vulnerabilidades que até mesmo os modelos de IA mais avançados estão encontrando, não são nada novas. Sim, é uma novidade que uma vulnerabilidade específica tenha sido encontrada em um arquivo específico de um software, mas essa classe de vulnerabilidade não é necessariamente inédita. E

nós podemos usar isso a nosso favor, e eu vou explicar melhor. Certo ? Então, no geral, a tese aqui é que, certo? Estamos vendo os atacantes adquirirem mais ferramentas e, ao mesmo tempo, a forma como o software está sendo desenvolvido está mudando fundamentalmente. Então, a questão que se coloca é: como podemos aplicar a IA para reforçar os sistemas de software?

Certo, e eu gostaria de fazer um breve desvio para falar sobre o trabalho de segurança por design que iniciei com outras pessoas no governo. Certo, este é um artigo que publicamos em março de 2023. Como você sabe, os LLMs estavam começando a ficar mais acessíveis, mas, naquela época, sua aplicação em programação não ia muito além do preenchimento automático. E embora isso seja útil, não foi necessariamente a mudança radical que temos agora. E o que focamos em apresentar com essa visão, certo, foi a ideia de que prevenir vulnerabilidades em softwares não é nenhum bicho de sete cabeças, certo? Embora seja verdade que

é difícil construir um sistema perfeitamente seguro , sabemos como construir sistemas que são fundamentalmente mais resistentes a classes comuns de vulnerabilidades. E só para deixar isso mais concreto, trata-se de um conjunto de classes de vulnerabilidade provenientes da MITRE. São as classes mais vulneráveis ​​que estão no catálogo de vulnerabilidades exploradas conhecidas da CISA, certo? E se você analisar essa lista, vai perceber, certo?, que praticamente todas essas são vulnerabilidades básicas que não só conhecemos há décadas, como também sabemos como prevenir em larga escala há décadas, certo? Bem, vamos falar sobre

estouros de buffer, certo? É o segundo item dessa lista. Aliás, essas são as mesmas vulnerabilidades que modelos como o Mythos estão encontrando em softwares. Hum, e os estouros de buffer foram documentados pela primeira vez há mais de 30 anos, certo? Então, nós temos casos documentados de como encontrar e explorar essas vulnerabilidades, e agora também temos linguagens que são seguras em relação à memória, certo? Linguagens como Rust, Go,

praticamente qualquer linguagem que não seja C ou C++, são construídas de forma que seja impossível introduzir vulnerabilidades de segurança de memória , certo? Eles possuem garantias que impedem a introdução desses problemas. Então, temos técnicas pelas quais podemos evitá-los, e mesmo assim eles continuam sendo introduzidos repetidamente, certo? Então, vamos analisar a segurança da memória, por exemplo. Existem algumas estatísticas, mas aproximadamente 60 a 70% das vulnerabilidades em produtos escritos em linguagens que não priorizam a memória podem ser completamente evitadas usando linguagens que priorizam a memória, certo?

E isso, você sabe, é baseado em dados de visão computacional disponíveis, e não só isso, certo? Vimos muitas empresas, como Google, Microsoft, Amazon, e até mesmo software de código aberto, como o kernel do Linux, sendo reescrito em partes em Rust. Já vimos provas concretas de que, ao adotar linguagens que priorizam a segurança da memória, é possível reduzir as vulnerabilidades em geral, certo? À direita, você encontra um gráfico do Google que mostra a taxa de vulnerabilidades de segurança de memória ao longo do tempo no sistema operacional Android . O interessante é que isso nem sequer significa que eles estão necessariamente reescrevendo o código em uma linguagem que prioriza a segurança da memória. Eles estão simplesmente

escrevendo um novo código em uma linguagem segura em relação à memória e, mesmo assim, a porcentagem de vulnerabilidades de segurança de memória caiu drasticamente, de cerca de 75% em 2019 para talvez 30% em 2022. Então, para mim, isso é pessoalmente muito animador, não é? Porque isso significa que não é garantido que continuaremos a ter essas vulnerabilidades básicas repetidamente, certo? E, como parte da discussão política de alto nível, acredito que isso tem a ver não apenas com a forma como podemos implantar esses modelos de ponta para encontrar vulnerabilidades pontuais em softwares — algo que devemos fazer —, mas, ao mesmo tempo, não quero perder oportunidades de tornar nosso software fundamentalmente mais seguro. Certo, poderíamos investir milhões de dólares basicamente em um jogo de "acertar a toupeira" com vulnerabilidades, corrigindo-as pontualmente em algumas das bibliotecas de código aberto das quais todos dependemos, ou poderíamos fazer uma reescrita completa, por exemplo, para migrar algumas dessas bibliotecas críticas para uma linguagem como Rust, certo? E

isso trará benefícios por muitos anos . Então, é exatamente isso que está no cerne da minha maneira de pensar sobre o assunto, certo? Quais são algumas das mudanças fundamentais que as empresas e os desenvolvedores de código aberto podem implementar para reduzir a exploração, tanto pelos modelos atuais quanto pelos futuros? Porque a vantagem de fazer uma reescrita, por exemplo, é que se você tiver algumas dessas garantias fundamentais, mesmo que os modelos se tornem mais inteligentes, o Rust tem garantias programáticas que nos permitem saber que vulnerabilidades D seguras em termos de memória não serão, em hipótese alguma, introduzidas ou descobertas. Certo, e tudo isso também se dá no contexto do fato de que a IA está cada vez mais capaz, é claro, tanto de escrever código quanto de introduzir vulnerabilidades.

Você deve ter visto, há alguns meses, um exemplo em que a Opus 46, que, segundo todos os relatos, é um modelo muito inteligente, introduziu uma vulnerabilidade em um contrato inteligente que levou ao roubo de alguns milhões de dólares , certo? Assim, embora os modelos sejam muito inteligentes e capazes, muitas vezes a segurança é muito contextual. E o modelo pode simplesmente não ter o contexto necessário para saber que está introduzindo uma vulnerabilidade, certo? E isso se reflete nos padrões acadêmicos. Um exemplo, aqui no Backsbench.com, desenvolvido

por pesquisadores da ETH Zurich e da UC Berkeley, é que mesmo os melhores modelos introduzem vulnerabilidades em cerca de 20 a 40% das vezes durante a escrita de código. Certo? E isso não deveria ser necessariamente uma surpresa. Um, por exemplo, certo? Os modelos são treinados com todo o código existente no mundo, e os humanos não têm sido muito bons em evitar a introdução de vulnerabilidades no código no passado. Mas dois, certo?

Cada vez mais, e isso está em consonância com o que temos observado entre nossos clientes, as vulnerabilidades introduzidas são, frequentemente, menos as vulnerabilidades básicas de uma única linha de código e mais problemas contextuais. Certo? Coisas como erros de autorização que exigem um conhecimento profundo da lógica de negócios de uma empresa. Hum, e isso já é alguma coisa, né? Mesmo que o modelo seja muito inteligente, ele não está sendo treinado com as informações proprietárias da sua empresa ou com o funcionamento do seu próprio modelo de ameaças .

E é por isso que, sabe, acredito que ainda estamos vendo uma taxa bastante alta de introdução de vulnerabilidades, mesmo por modelos considerados muito inteligentes. Então, vamos pensar agora sobre o seguinte: visto que a grande maioria do desenvolvimento de software está sendo feita com IA, como podemos garantir que a IA seja capaz de escrever software seguro desde a sua concepção? Certo? E parte disso é uma mudança que estamos vendo no nível de autonomia que a IA agora possui quando se trata de tarefas de desenvolvimento de software. Certo? Estamos

subindo nessa escada que começou com o recurso de autocompletar, passando por agentes dentro do Cursor, o Claude Code, que podem produzir código de forma síncrona, até chegarmos agora a agentes cada vez mais autônomos que podem trabalhar por uma hora, horas seguidas, e produzir alterações de código bastante significativas . Naturalmente, o próximo passo passa a ser a contratação de agentes para revisar o código. E nós da Quarter acreditamos que, dentro dos próximos 6 a 12 meses, a maior parte do código que for lançado será revisada não por humanos, mas por IA. Bem, acho que isso é uma consequência natural da velocidade com que as empresas precisam se adaptar, visto que a revisão de código não é mais o gargalo, e não acho que vamos aceitar isso por muito tempo. Então, na verdade, a nossa perspectiva na Corridor é voltada para a prevenção de vulnerabilidades antes da solicitação de pull request, bem como para dar visibilidade de como as ferramentas de codificação de IA estão sendo usadas. E eu

acho que isso é realmente essencial, certo? A segurança não pode ser um obstáculo para que as empresas acelerem seu desenvolvimento, certo? A aceleração sempre prevalecerá. Então, quando conversamos com as equipes de segurança, a discussão não gira tanto em torno de se as equipes de desenvolvimento devem ou não ter acesso aos agentes de codificação. A resposta é obviamente sim, certo? A questão principal é como

fazer isso com os guarda-corpos instalados, certo? Porque o que estamos vendo é que, sem mecanismos de proteção, sim, os agentes de codificação podem introduzir vulnerabilidades. E para chegarmos a um ponto em que o desenvolvimento possa ser mais autônomo, em que o código possa começar a ser revisado por IA e integrado com menos supervisão humana, precisamos de ferramentas que permitam às equipes de segurança ter essa garantia e autorizar suas equipes de engenharia a acelerar o processo. Bem, eu gostaria de concluir com algumas considerações sobre políticas públicas, certo? E isso está em parte ligado aos recentes controles de exportação dos modelos Mythos e Fable, certo? Como parte de uma carta liderada por

Mikayla Gyalcsamis, na qual instamos a Casa Branca a suspender os controles de exportação desses modelos. E a perspectiva é que o benefício para os defensores supera em muito o risco, certo? Esses são modelos muito poderosos e, sejamos francos , de dupla utilização, que podem ser usados ​​tanto para proteger sistemas quanto para explorá-los. Bem, para crédito da Anthropic, eles trabalharam bastante no lançamento de Fable, certo? Para implementar algumas salvaguardas que tornam o jogo mais favorável aos defensores do que aos adversários. Mas isso também ocorre

em um contexto de modelos open-weight cada vez mais poderosos. Você provavelmente já viu, sabe, ataques de destilação documentados, onde os provedores de modelos open weight podem treinar com a saída de modelos closed weight e isso, como resultado, está reduzindo rapidamente o tempo entre o lançamento de um modelo closed weight de ponta e o momento em que os modelos open weight o alcançam. Então, quer queiramos ou não, os adversários já têm acesso a modelos incrivelmente poderosos e já os estão usando hoje para explorar sistemas, certo? Para mim, a questão passa a ser como podemos rapidamente colocar esse tipo de capacidade nas mãos dos defensores, e acho que isso exige que esses modelos estejam mais amplamente disponíveis. Uma coisa legal que tive a oportunidade de fazer algumas semanas atrás foi testemunhar perante o Congresso dos EUA sobre os riscos tanto dos modelos de fronteira quanto da programação de IA. Bem, minhas

recomendações tinham alguns elementos, certo? Uma delas era evitar vulnerabilidades em novos códigos no futuro. Penso que este é um assunto em que tanto as empresas como o governo dos EUA devem concentrar-se, garantindo que, à medida que o desenvolvimento se acelera, a segurança não seja deixada para trás. Em segundo lugar, é preciso fortalecer a base de código aberto. Isso é extremamente importante, especialmente porque o software de código aberto será uma espécie de campo de provas para muitos adversários, que desejam testar esses modelos e explorar vulnerabilidades encontradas devido à própria natureza do código aberto. Então, você pode simplesmente

executar um modelo muito inteligente neles e, muito provavelmente, encontrar muitas vulnerabilidades novas. Bem , eu acho que tanto o governo dos EUA quanto as empresas privadas têm a responsabilidade de ajudar a reforçar isso. E como eu mencionei, não se trata apenas de descobertas ou correções pontuais de vulnerabilidades. É preciso que seja algo mais sistêmico e que comece a incluir reescritas que possam reduzir fundamentalmente o risco de vulnerabilidades que podem ser encontradas, seja por modelos atuais ou futuros. E a última área das minhas recomendações foi fomentar um ecossistema de modelos americanos de peso livre, certo? Acho que,

para continuarmos competitivos aqui, não podemos usar apenas modelos de peso fechado , certo? Bem, existem vários motivos para isso, sabe? Um deles é que, para muitas empresas, embora haja espaço para modelos de peso fixo, também pode ser interessante realizar tarefas como o ajuste fino de modelos. Hum, e isso só é possível com um modelo de peso aberto. Então, eu acho que é realmente essencial, certo, que tenhamos modelos de ponta sem restrições surgindo nos Estados Unidos.

Até o momento, não vimos muito disso, mas acredito que esse seja um elemento crucial para a competitividade americana em inteligência artificial. Então, essas foram minhas recomendações gerais, certo? E, claro, tudo isso se dá no contexto desses modelos cada vez mais poderosos. A audiência ocorreu, creio eu, alguns dias antes do lançamento de Mythos e Fable. E então, claro, todas as medidas de controle de exportação que foram tomadas.

Então, este é um espaço que evolui incrivelmente rápido, mas acho que é por isso que é ainda mais importante voltar ao básico, certo? Quais são os controles fundamentais que podem proteger contra quaisquer vulnerabilidades que possam ser descobertas pelos modelos hoje ou no futuro? E acho que é aí que realmente deveríamos investir nosso tempo, usando esses modelos para tornar nossos sistemas mais resilientes. Bem , essa foi a minha apresentação. Hum, fico feliz em ser contatado(a). Meu e-mail está aqui e agradeço a

todos por assistirem.