---
video_title: "Building an Autonomous Engineering Org - Angie Jones, Agentic AI Foundation"
video_id: whue9_YquGA
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=whue9_YquGA
video_date: 2026-06-28T19:00:10+00:00
video_description: |
  Nearly every enterprise company has a mandate to convert its existing engineering org into an autonomous one.
  
  Buying the frontier models and tools is not enough. Everything about how we deliver software must change: from design, to development, to deployment.
  
  In this talk, I’ll walk you through the journey of transitioning traditional software engineers into agentic ones, the systems and processes required for their success, and the new challenges agentic engineering introduces for large enterprise companies.
  
  Speakers:
  - Angie Jones (Agentic AI Foundation): Angie Jones is the VP of Developer Experience at the Agentic AI Foundation where she guides how agentic systems are designed, implemented, and adopted across the global developer ecosystem.
    X/Twitter: https://x.com/techgirl1908
    GitHub: https://github.com/angiejones
---
Então, passei os últimos dois anos transformando a organização de engenharia da Block, com 3.500 pessoas, em uma organização autônoma. E esse é um desafio que a maioria das empresas de tecnologia está tentando resolver ativamente ou tentará resolver em um futuro muito próximo. Então, hoje vou compartilhar o nosso caminho para chegar lá. Nossa jornada de programação agentiva começou muito cedo. Estávamos desenvolvendo o Goose, nosso

agente de codificação interno, mesmo antes do suporte da ferramenta LLM. Trabalhamos com a Anthropic como parceiros de design para o lançamento inicial do MCP, e o Goose tornou-se a implementação de referência para o cliente MCP. Assim, internamente, nossos engenheiros mais curiosos foram alguns dos primeiros na indústria a usar esses tipos de agentes de codificação. Após alguns meses, cerca de 90% dos nossos engenheiros já utilizavam regularmente ferramentas como Goose e Claude Code para gerar código. Então, em teoria, parecia que estávamos todos envolvidos com a IA.

Mas o nosso CEO estava convencido de que a engenharia não estava usando IA de forma alguma. Tipo, não podia ser, né? Pelo que ele entendia, isso não acontecia porque não estávamos acelerando o envio. Bem, eu tinha os números, tanto as métricas quanto os valores dos tokens. Então, eu sabia que a engenharia, na verdade, usava IA, mas ele estava certo. Certamente, os novos recursos

não estavam chegando aos nossos clientes mais rapidamente. Então, comecei a investigar isso um pouco. Penso nas implementações de IA em três fases: experimentação, adoção e impacto. Eu diria que ultrapassamos a fase de experimentação, já que 90% da nossa equipe de engenharia estava usando IA, mas eles ainda a utilizavam de forma limitada dentro de seus ambientes de desenvolvimento integrados (IDEs), sabe, fazendo perguntas ou escrevendo código repetitivo. E eu sabia que, se realmente quiséssemos ver resultados impactantes, precisaríamos de uma maneira de integrar a IA em como construímos e entregamos nossos produtos.

Passei o primeiro semestre de 2025 liderando a implementação de IA em toda a nossa empresa. Portanto, são 12.000 funcionários em todas as funções: marketing, design, finanças, jurídico. Agora, nosso diretor de tecnologia me incumbiu de construir uma organização de engenharia com foco em agentes. Ok, claro.

Mas o que isso realmente significa? Não existe um manual para nada disso , certo? E eu sei disso porque fui visitar os seus blogs na esperança de que vocês já tivessem descoberto tudo. Mas eu só vi um monte de posts dizendo que vocês estavam improvisando. Então, eu fiz o mesmo, certo? Em

termos mais simples, defini uma organização de engenharia agética como aquela em que os engenheiros utilizam agentes de IA como seu principal meio de produzir resultados de engenharia. Isso significava que nossos engenheiros precisavam tratar os agentes como membros essenciais de seu fluxo de trabalho de engenharia. Não se trata apenas de usar IA para ajudá-los a escrever código aqui e ali, mas sim de trabalhar efetivamente com agentes. Decompor problemas, delegar tarefas, revisar e verificar o que foi feito. E queríamos que eles dirigissem o trabalho como sua forma padrão de operar. Mas, é

claro, a grande maioria dos nossos engenheiros não estava aqui. Então, para ver aonde precisávamos chegar, elaborei o modelo de maturidade. Este modelo mede a relação do engenheiro com os agentes de IA. Então, como eles pensam, delegam e orquestram. Embora eu já tivesse uma versão semelhante desse modelo no terceiro trimestre do ano passado, o artigo de Steve Yegge sobre Gastown me ajudou a reorganizá-lo em um modelo melhor.

Assim, o estágio zero é aquele em que o engenheiro não utiliza ferramentas de IA em seu fluxo de trabalho . Na primeira etapa, eles usam IA para completar automaticamente, mas talvez nunca a tenham usado no modo agente. Na segunda etapa, os engenheiros conversam com os agentes, mas não usam a plataforma para gerar nenhum PR (Publicidade de Requisição). Na terceira etapa, os engenheiros delegam tarefas aos agentes e revisam os resultados. Aqueles que estão no estágio quatro executam vários agentes em paralelo. E então, na quinta etapa, temos o

chefe final, onde os engenheiros delegam tarefas completas aos agentes, e o agente é capaz de produzir resultados prontos para entrega sem que o humano precise necessariamente orientá-lo. Então, eu diria que, ao final do primeiro semestre, a maior parte dos nossos engenheiros estava entre os estágios um e dois. E eu precisava levá-los até o estágio cinco. Bem, eu não tinha muita certeza de como levar 3.500 engenheiros a esse nível, especialmente quando, primeiro, tudo isso é altamente experimental, certo? Não existe um manual de

instruções para nada disso. Em segundo lugar, as coisas estavam mudando tão rápido que o que poderia ser uma boa prática esta semana poderia estar desatualizado quando uma nova ferramenta ou um novo modelo fosse lançado na semana seguinte. E, honestamente, isso estava causando fadiga em relação à IA . E em terceiro lugar, as pessoas já estavam se sentindo desanimadas pela pressão de cima para baixo da liderança, que basicamente exigia IA ou morte. Então, pensei na regra de 1990, segundo a qual, em comunidades digitais, cerca de 1% cria, 9% interage e 90% consome passivamente.

E isso se alinha quase perfeitamente com a forma como os engenheiros adotam a IA. Assim, haverá uma pequena porcentagem que se aprofundará e começará a criar padrões de agentes e a descobrir técnicas úteis para trabalhar com agentes. Pode haver alguns que precisem ajustar o arquivo MD do agente aqui ou ali. Mas a maioria das pessoas não vai gastar esses ciclos extras para descobrir essas coisas. Então, percebi que se minha estratégia de IA depender de cada indivíduo evoluir por conta própria, nunca verei esse impacto abrangente.

Então, eu me apeguei a esse modelo. E eu usei isso a meu favor. Em vez de me concentrar em todos os 3.500 engenheiros, decidi focar na formação do 1%, os usuários avançados, de nossas equipes mais críticas. Então, eu iniciei um programa de campeões de IA, onde selecionei a dedo cerca de 50 engenheiros de toda a empresa que poderiam ser pioneiros em como a engenharia genética se aplica às suas equipes. Bem, isto não era um apelo

por voluntários, certo? Precisava ser estratégico na seleção. Eu precisava de engenheiros que estivessem dispostos a dedicar pelo menos 30% do seu tempo a investir na implementação de IA. Eu precisava de pessoas que não se deixassem desanimar pela natureza não determinística da IA ​​e desistissem de tudo quando não funcionasse de imediato, o que muitas vezes acontecia, não é? Então, passei a semana conversando com líderes técnicos e gerentes para encontrar os 50 engenheiros que poderiam representar nossos repositórios mais críticos.

Lembrem-se que, neste ponto, a maioria dos nossos engenheiros estava entre os estágios um e dois, onde eles conversavam com a IA, mas não a utilizavam realmente para produzir PRs (Pull Requests). Então, eu queria levar os campeões de IA para o terceiro estágio. Isso foi por volta de junho de 2025. Então, os modelos eram bons o suficiente para escrever uma matéria para você, certo? Mas as chances eram bastante altas de que o código não estivesse em conformidade com as convenções e padrões da sua equipe. Portanto, os

desenvolvedores ainda não confiavam o suficiente nos agentes para delegar tarefas a eles. Então, a primeira área em que nos concentramos foi tornar nossos repositórios compatíveis com IA. Minha teoria era a seguinte: se eu conseguisse que os engenheiros incorporassem IA diretamente em seus repositórios, não apenas os agentes teriam um desempenho melhor, mas toda a equipe se beneficiaria, e não apenas 1% deles. E os repositórios são um ponto de referência central para todos os engenheiros que contribuem com código. Assim, para tornar seus repositórios compatíveis com IA, eles adicionaram recursos como contatos e arquivos de regras, para que os agentes pudessem entender e navegar pelo código-fonte de forma confiável, além de contribuir para ele.

Ao formar a equipe de especialistas em IA, eu me certifiquei de que tivéssemos pessoas de todas as áreas da engenharia da Block: Square, Cash App, Afterpay, Tidal, abrangendo front-end, back-end, mobile, dados, infraestrutura, certo? Bem, nós abordamos repositórios de todos os tipos e tamanhos, os enormes e complexos monorepositórios legados, os serviços menores, os aplicativos móveis, certo? E essa combinação nos permitiu testar padrões sob pressão em realidades de engenharia muito diferentes, para que pudéssemos ver rapidamente o que realmente é escalável. Como esperado, os monorepos trouxeram seus próprios desafios. Mas meus desenvolvedores de JVM já tinham bastante experiência com padrões de herança, então definimos contextos e regras compartilhados na raiz e, em seguida, adicionamos outros mais específicos nos níveis de serviço.

Aprendemos também rapidamente que o que funcionava para a web nem sempre funcionava para dispositivos móveis. Por isso, o Android e o iOS até precisaram de abordagens diferentes em alguns momentos. Assim, em vez de impor uma solução única para todos, cada especialista descobriu o que funcionava para o seu repositório e, em seguida, equipes com formatos e tamanhos semelhantes convergiram naturalmente para as mesmas ferramentas e padrões. E, sinceramente, os engenheiros adoraram isso, não é? Deixamos que eles escolhessem o que fazia sentido para o repositório deles, em vez de impor uma determinação de cima para baixo.

Assim, chegamos a um conjunto padrão de componentes que tornariam um repositório compatível com IA, mas, novamente, personalizados para as necessidades de cada equipe. Alguns arquivos de contexto, como agents.md ou claude.md, para fornecer ao agente orientações sobre o repositório; arquivos de regras para fornecer ao agente algumas diretrizes; fluxos de trabalho repetíveis, como comandos de barra e, posteriormente, habilidades do agente; e um revisor de código de IA habilitado, de preferência com algumas instruções sobre o que importa e o que deve ser revisado. E depois, atribuição de IA em relações públicas.

Então, neste momento, já fizemos um ótimo trabalho e, tecnicamente, temos os agentes escrevendo comunicados de imprensa, mas eu tinha algumas preocupações, certo? Poucos, fora do círculo dos campeões de IA, haviam chegado a esse nível de delegar tarefas a agentes. E a ideia é que o trabalho do 1% beneficie a todos. Então, ainda não tínhamos chegado lá. E mesmo com os campeões, eles delegavam tarefas, mas ainda ficavam meio que supervisionando o processo como se fossem crianças. Então, eu

queria explorar se poderíamos delegar tarefas aos agentes de uma forma menos intervencionista e facilitar para que outras pessoas fora do programa de campeões também pudessem fazer o mesmo. Portanto, existem três locais comuns onde os engenheiros recebem solicitações de trabalho. Sistemas de rastreamento de problemas como Jira ou Linear, problemas do GitHub e, informalmente, no Slack. Eu queria poder delegar tarefas aos agentes de qualquer um desses locais. E os campeões implementaram todas as três. É uma

história verídica. Estávamos no Slack um dia, um engenheiro viu um bug no produto e escreveu algo como: "Ei, vi esse bug. Alguém mais viu?" Então, o engenheiro dois responde: "Hum, não, eu não tinha visto essa." O engenheiro três, @goose, está ali no Slack e diz: "Ei, goose, você já viu esse bug antes? Tipo, você pode ir lá e

verificar se é um bug?" Então, o Goose vai ao repositório, baixa os arquivos e diz: "Sim, isso é um bug. Está bem aqui. Mas aqui estão três opções de como você pode implementar uma solução, certo?" Ali mesmo no Slack, trechos de código.

Então, o engenheiro número um disse: "Eu gosto da opção um." O segundo engenheiro respondeu: "Sim, sim, eu também." Então, o engenheiro três diz: "Ei, ganso, vá implementar a opção um." Goose faz isso e retorna com um link para a assessoria de imprensa, certo? Então, todo o ciclo, desde a discussão, diagnóstico, criação do problema, alinhamento e resolução, levou cerca de 5 minutos, tudo ali mesmo no Slack.

Aliás, que truque de festa muito legal. Os engenheiros da UM também puderam atribuir tickets do Linear e do Jira, bem como problemas do GitHub, a um agente, e fazer com que o agente implementasse o trabalho de ponta a ponta. Assim, agora os agentes fazem parte do sprint. Isso deixou todo mundo boquiaberto. Na primeira vez que fizemos isso, a equipe ficou sem trabalho e teve que pegar mais chamados, tipo, o dobro, né? Então, é claro, os

gerentes de engenharia e as equipes de produto adoram esse fluxo. E o interessante desses fluxos é que nem todos os engenheiros precisavam necessariamente aprender uma nova habilidade. Os líderes já haviam estabelecido as bases para que os agentes pudessem trabalhar bem nesses repositórios, e tudo funcionou bem porque fez com que a delegação parecesse algo natural, integrado à forma como as pessoas já trabalhavam. Então, agora eu me sentia à vontade para afirmar que estávamos realmente delegando trabalho aos agentes. Nesse ponto, já haviam se passado 3 meses desde o lançamento do programa de campeões, e estávamos vendo ótimos resultados. O

código gerado por IA aumentou 69%, a economia de tempo relatada foi de 37% e os PRs automatizados aumentaram 21 vezes. Estávamos prontos para prosseguir para a quarta etapa, o paralelismo multiagente. E com a nossa configuração, sinceramente, passar para a quarta etapa foi praticamente de graça. Agora somos bastante eficientes em delegar tarefas aos agentes. Mas essa etapa introduziu vários novos desafios que precisávamos resolver. Os engenheiros estão triplicando,

quadruplicando o número de PRs que produzem, mas os PRs estão presos aguardando revisões de código, certo? Então, as pessoas já tinham dificuldade em acompanhar as revisões de código mesmo antes de adicionarmos IA à equação, então você sabe que a situação está ruim agora. E, para ser sincero, este não é um problema totalmente resolvido, mas vou compartilhar como conseguimos estancar um pouco o sangramento. Precisávamos absolutamente da ajuda dos bots para revisar os PRs. Assim, no início do processo, isso era opcional. Principalmente

porque os revisores de código de IA eram péssimos, e estávamos apenas irritando os engenheiros ao fazê-los usá-los. Mas agora, com o trabalho de preparação do repositório que os campeões realizaram, juntamente com melhores modelos e ferramentas (um agradecimento especial ao Codex), estávamos obtendo resultados muito melhores . Então, habilitamos o Codex em todos os repositórios e também criamos um loop de correção automática em que, se o Codex identificar problemas, outro agente os corrigirá automaticamente e os enviará para o PR. Então, pelo menos agora as pessoas não reclamariam mais de não quererem revisar PRs malfeitos de bots, certo? Quando chegaram até eles, já estavam em boas condições.

Outro problema, especificamente ao executar vários agentes em paralelo, era que os agentes colidiam uns com os outros enquanto tentavam trabalhar. E, mais importante ainda, nossas máquinas não conseguiam mais suportar a carga. Por exemplo, os laptops dos engenheiros estavam ficando sem memória. O processador estava travando, sabe? Assim, investimos em espaços de trabalho dedicados na nuvem, onde cada agente era executado em seu próprio ambiente isolado. E isso nos permitiu

executá-los facilmente em paralelo e de qualquer lugar. Então, neste momento, os engenheiros estão a todo vapor. Eles têm quatro ou cinco agentes trabalhando simultaneamente, e esse número está aumentando. Assim, um pequeno grupo de engenheiros, incluindo muitos dos campeões da IA, começou a construir nosso próprio orquestrador para coordenar todos esses agentes, o Builder Bot. E precisávamos do Builder Bot para nos levar a uma organização de engenharia autônoma.

Percebemos que, se quisermos construir algo próximo a uma organização de engenharia autônoma, os agentes precisam entender onde tudo está localizado e o que depende do quê. Então, construímos um modelo de mundo corporativo baseado na totalidade do nosso código-fonte de 25.000 repositórios, certo? E essa era uma visão legível por máquina de cada serviço e de como todos eles se conectavam. Isso permitiu que os orquestradores e os agentes a quem eles delegaram tarefas obtivessem o contexto necessário e compreendessem o cenário durante a implementação.

E isso permitiu que vários agentes explorassem diferentes partes do sistema em paralelo, cada um construindo seu próprio entendimento e depois se reunindo para que o orquestrador juntasse tudo isso, certo? Implementamos um plano que abrange várias bases de código, o que foi especialmente útil para nós, pois estávamos desenvolvendo ofertas que englobavam diversos produtos. Com isso, alcançamos com sucesso o estágio cinco, em que os engenheiros delegam tarefas completas aos agentes. Os agentes são capazes de produzir resultados prontos para envio sem intervenção humana. Na verdade, isso já nem se limitava mais apenas aos engenheiros. Qualquer pessoa na empresa

poderia ativar o recurso "Criar um Bot" no Slack e fazer com que ele corrigisse um bug ou implementasse um novo recurso. Eles nem precisaram do GitHub. Parecia um sonho. Até que se transformou em um pesadelo. Você sabe, claro, todas as demissões são difíceis, mas esta foi diferente.

Eu tinha tantas perguntas. A culpa foi minha? Permitir que os funcionários realizassem o trabalho mais incrível de suas carreiras acabou resultando em suas demissões? No dia anterior, eu me sentia muito orgulhoso. Fiquei impressionado com a forma como estávamos trabalhando, sentindo-me bastante realizado por ter construído com sucesso uma engenharia autônoma.

Mas com que propósito? Acho que vou deixar vocês com algumas perguntas. O que estamos fazendo? Para onde estamos indo? Sabe, temos certeza de que é aqui que queremos chegar?